welcome to category five technology TV
kugamuchirwa kune mhando shanu yekombiyuta TV
very exciting show planned for you
iyo inonakidza inoratidzirwa kuratidzira iwe
tonight Robert Capps is going to be here
manheru ano Robert Ropa anozove ari pano
from new data we've had him on the show
kubva pane zvitsva zvatave tamuwana iye pachiratidziro
before he is a genius when it comes to
asati ari nyanzvi kana zvasvika
all things data security and tonight
zvinhu zvose kuchengeteka kwekuita uye usiku huno
he's gonna be talking to us about a
iye achange achitaura nesu pamusoro pe
recent security breach but also looking
kunyatsochengetedzwa kwekuchengeteka asiwo kutarisa
at how things like biometrics and
pane zvinhu zvakadai se biometrics uye
analytic data based on our behavior can
Analytic data yakabva pamitemo yedu inogona
be used as a nation when we're accessing
inoshandiswa senyika apo isu tiri kuwana
these kinds of systems basically using
aya maitiro ehurongwa achishandisa
biometrics and our actual interaction
biometrics uye kutaurirana kwatinoita
with websites and other systems to
ine mawebhusayithi uye mamwe maitiro ku
protect our data by authenticating as us
chengetedza dheti yedu kuburikidza nesu
so we're gonna really simplify it and
saka isu tava kungoita nyore nyore uye
learn all about it tonight with Robert
dzidza zvose pamusoro payo usiku huno naRobert
I'm really looking forward to that also
Ndiri kutarisira chaizvo izvozvo zvakare
we've got a rock 64 here pint 64 sent us
tine dombo 64 pano pint 64 yatitumira
their brand new board
bhandi ravo idzva
I can't wait to unbox that for you this
Handigoni kumirira kuti unbox iyo iwe
is category 5 technology TV
ndiyo chikamu 5 Michina TV
[Music]
[Mimhanzi]
our live recordings are trusted only to
mararamiro edu anorarama anovimbwa chete
solid-state drives by Kingston
nyika yakasimba inotungamirirwa naMamboston
technology revive your computer with
teknolojia inomutsidzira kombiyuta yako ne
improved performance and reliability
kuvandudzwa nekushanda nekuvimbika
over traditional hard drives with
pamusoro pemadzitateguru akaoma
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs chikamu 5 Mifamba yeTV inorarama
with Telestream Wirecast and nimble
neTelestream Wirecast uye nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune muvhiki imwe neimwe ye roku Kodi
flex and other HLS video players for
flex and other HLS video players for
local show times visit category-five TV
Nharaunda dzenguva dzekuonekwa dzinoshanyira chikamu-shanu TV
TV is a member of the tech podcast
TV inhengo ye tech podcast
network if it's tech it's here cat5 TV
network kana iri tech iri pano cat5 TV
slash TPN and the international
kuuraya TPN uye kumarudzi ose
association of internet broadcasters
kushamwaridzana kwevhidhiyo vaparidzi
cat5 TV slash iai be welcome to the show
cat5 TV slash iai yega yega kudii
sathi you realize that when the graphics
sati iwe unoziva kuti kana mavara
are up they don't they don't see us so
vari kumusoro havaiti ivo havationi saizvozvo
they're wondering why why are you
ivo vari kushamisika kuti nei iwe uri
laughing
kuseka
yeah he's the read I was dabbing this is
hongu ndiye ari kuverenga ndakanga ndichitsvaga izvi
randomly dabbing yeah I can't do that I
Nenguva isipi dabbing hongu handigone kuita ini
have to look at the paper to read oh yes
unofanira kutarisa pepa kuti uvere oh hongu
yes yes because you're new here that's
Hongu hongu nokuti iwe uri mutsva pano
right when the teleprompter has my name
apo apo teleprompter ine zita rangu
on it and it glitches a good week it's
pamusoro payo uye glitches vhiki zvakanaka zviri
been an awesome week just with my new
yave yevhiki inotyisa chete neyangu itsva
car your new car as I've been doing well
motokari yemotokari yako itsva sezvandakaita zvakanaka
it's been doing well before it's ever
zvave zvichiita zvakanaka zvisati zvamboitika
gone is here which is fun so you've
wapfuura pano inonakidza iwe iwe
really racked up the kilometers on earth
Chaizvoizvo chakashandura makiromita pasi pano
up to like 30 150 km under 50 yeah
kusvika kusvika 30 150 km pasi pe50 yeah
you've been really motoring I've been
iwe wave uchigadzira motokari ndave ndiri
driving to and from work and I went home
kutyaira uye kubva kubasa uye ndakaenda kumusha
on my lunch break one time yeah that
pachinguva changu chamangwanani imwe nguva yeah iyo
nice happen wheels eh
Zvakanaka kuitika mavhiri eh
so good it's nice to appreciate having
saka zvakanaka zvakanaka kuonga kuva
them cuz it for for a lot of my life I
ivo nekuda kwehupenyu hwangu hwakawanda I
had a car and then for a little bit of
aiva nemotokari uye ipapo kwechinguva chiduku
my life I didn't have a car just enough
hupenyu hwangu ndakanga ndisina motokari yakakwana
to reset my like gratitude button now
kuti ndigadzirise bhenje rangu rakafanana ikozvino
I'm like super happy I have a car
Ini ndiri kufara zvikuru ndine motokari
it's incredible if you don't have one
Zvinoshamisa kana iwe usina imwe
you should try it
iwe unofanira kuzviedza
I wish Amazon sold cars because we are a
Ndinoda dai Amazon inotengesa motokari nokuti isu tiri
partner with Amazon and you know the the
mushamwari pamwe neAmazon uye iwe unoziva iyo
kickback on that would be pretty all
kutsvaga pane izvo zvingava zvakanaka zvose
right that would be not bad we need to
zvakarurama izvo zvingasava zvakaipa zvatinoda
partner with some car dealerships or
mushamwari pamwe nevamwe vatengesi vemotokari kana
something like that sash very great too
chimwe chinhu chakaita sash mashizha zvikuru zvakare
little too late oopsie speaking of
kazhinji oopsie achinonoka kutaura
amazon though and our partner program
amazon kunyange uye purogiramu yedu
with them thank you to everybody who
pamwe navo ndinokuvongai kune wese wese
decided to use our partner links at
akasarudza kushandisa shamwari yedu kushamwaridzana pa
category-five TV during prime day
chikamu-shanu TV pazuva rekutanga
yes prime day was a load of fun wasn't
hongu zuva guru raiva mutoro wekunakidza kwakanga kusina
it yeah did you get some deals no you
hongu iwe iwe wakawana mamwe maitiro kwete iwe
didn't know I'm being so good no so many
vakanga vasingazivi kuti ndiri munhu akanaka kwete
things I wanted in prime Amazon did such
zvinhu zvandaida muAmazi ekutanga akaita saizvozvo
a good job of making me want so many
basa rakanaka rokuita kuti ndive neunoda
things that I had to stop turning off it
zvinhu zvandakafanira kumira kuzvivhara
like I turned off the notifications I'm
sezvandakabvisa zviziviso zvandiri
like I don't want to want this cuz I do
sekuti ini handidi kuda izvi zvandiri kuita
so badly but I'm leaving for a
saka zvakashata asi ndiri kuenda kune a
Newfoundland for next week right so I
Newfoundland kwevhiki inotevera zvakarurama saka ini
can't even order anything because I
haagoni kurongedza chero chinhu nokuti ini
won't be here to get it oh no right well
hakuzoitiki pano kuti uzviwane o hapana zvakanaka zvakanaka
it arrives by Friday if you order it on
inosvika neChishanu kana iwe uchiraira iyo
prime top stop there's still time Sasha
Prime top stop nguva ichiripo Sasha
there's still time no there's not yes I
nguva ichiripo kwete hapana asi hongu ini
did pick up an elgato stream deck a
haana kunhonga chinhu elgato rukova uriri ane
category 5 TV he got it for a hundred
chikamu 5 TV akachiwana kwezana
bucks off folks yay and so I'm pretty
chinodzinga vanhu yake saka saka ndakanaka
excited about that because in here in
kufara pamusoro pazvo nokuti mukati muno
the studio like I makeshift and and I do
iyo studio yakafanana neni inhift uye ini ndinoita
pretty well we've got our studio
Zvakanaka chaizvo tine studio yedu
broadcast server way across the room
kuparadzira sevha nzira kumativi ose
so I have to use some method of
saka ndinofanira kushandisa imwe nzira
switching camera shots and things like
switching camera shots nezvinhu zvakadai
that so I've got this little guy in my
kuti saka ndine ichi chiduku mukomana wangu
hand here that allows me to do just that
ruoko pano runondibvumira kuti ndiite izvo chete
it's just a Bluetooth keyboard for like
inongova bluetooth keyboard yakafanana
14 bucks and it works but my methodology
14 mabhuku uye inoshanda asi nzira yangu
is like a little note that says okay
yakafanana netsamba duku inotaura zvakanaka
Sasha is s smart very complicated W is
Sasha akachenjera zvikuru zvakanyanya W
the wide shot and and so sometimes I hit
iyo yakafutirwa yakawanda uye uye dzimwe nguva ndinosvika
the wrong thing yeah and it's not the
chinhu chakaipa iwe hongu kwete icho
greatest so this stream deck is is like
chikuru pane ichi chikwata chinoyerera chakafanana
it's built for things like Telestream
yakagadzirirwa zvinhu zvakadai seTelestream
Wirecast where you actually see a little
Wirecast apo iwe chaizvo unoona zvishomanana
clip of the shot and you can push the
chikamu chepfupa uye iwe unogona kuidhonza
button and it will just like a really
bhatani uye ichangoita chaizvoizvo
great extension so that's really really
kuwedzerwa kukuru zvokuti ichokwadi chaizvoizvo
cool so that brings me to also thanking
kupora saka zvinondiunza kunewo kuonga
our patrons and those who support
vatenzi vedu uye avo vanotsigira
category 5 TV of course as people are
chikamu 5 TV Chokwadi sezvo vanhu vari
purchasing things through our Amazon
kutenga zvinhu kuburikidza neAmazon edu
links and our ebay links and all the
links uye ebay links edu uye zvose
other partners that we that we are
dzimwe vakaroorana kuti isu tiri
partnered with a portion of every sale
akabatana nechikamu chekutengesa kwose
even though you're gonna buy it anyways
kunyange iwe uri gonna uchitenga iyo chero ipi zvayo
you don't pay any more but a portion of
iwe haubhadharazve asi chikamu che
the sale goes to helping category 5 TV
kutengeswa kunoenda kunobatsira chikamu 5 TV
so that we can do things like that so
kuitira kuti tikwanise kuita zvinhu zvakadaro
though we're looking at a failed hard
kunyange tiri kutarisa pane zvakakundikana zvakaoma
drive right now or possibly a failing
kutya ikozvino kana kuti zvichida kukanganisa
motherboard and that concerns me a lot
bhobhobhodhi uye iyo inondinetsa zvakanyanya
and that is something that we're gonna
uye ichocho ndicho chinhu chatinenge taita
have to deal with so your contributions
inofanira kutarisana nemipiro yako
you're supporting us in any way possible
uri kutitsigira munzira chero ipi zvayo inogoneka
through those links and things like that
kuburikidza nehukama hwakadaro nezvinhu zvakadai
it really helps us to be able to deal
chaizvoizvo runotibatsira kukwanisa kubata
with things as they come and then being
nezvinhu sezvavanouya uye zvadaro
able to save a hundred bucks on
anokwanisa kuchengetedza zana mabhanga
something that we really do need here at
chimwe chinhu chatinonyatsoda pano
the studio well the good news is really
iyo studio zvakanaka mashoko akanaka chaizvoizvo
I shop at the air okay thank you but
Ndinotenga pamhepo zvakanaka ndinokutendai asi
I'll be shopping when they're not on
Ndichange ndichitenga kana vasipo
sale so you'll be higher yeah that's
kutengesa kuti iwe uve wakakwirira yeah iyo
only because I really needed to stay on
chete nokuti ini chaizvoizvo ndaifanira kuramba ndichigara
budget just know I understand I
bhajeti chete ndinoziva ndinonzwisisa ini
understand white is it's not easy to
kunzwisisa chichena hachisi nyore
stay on budget during prime day
kugara mubhajheji panguva yezuva guru
it's a horrible I got a couple of little
Izvo zvinotyisa ndine zvishoma zvishomanana
miscellaneous things to like USB
zvinhu zvakasiyana-siyana zvakadai se USB
extension cords were all 2 bucks off you
kuwedzerwa tambo kwaiva zvose 2 kubva kwauri
know so I got a couple of those because
munoziva saka ndine mamwe maviri avo nokuti
we need them and you know various things
tinoda ivo uye munoziva zvinhu zvakasiyana-siyana
that were all just discount what almost
izvo zvose zvakanga zvangozvitora izvo zvishoma
got me it was in my cart and then I
ndakatora iyo yakanga iri mumotokari yangu uye ini ini
removed it because I realized cuz it's
akaubvisa nokuti ndaiziva kuti chii
not a sale if you're not gonna buy it
kwete kutengeswa kana iwe usingatengi kuitenga
anyway you know the whole cottage right
chero zvakadaro iwe unoziva kottage yose zvakanaka
but I've been talking about wanting to
asi ndanga ndichitaura nezvekuda
get my DNA tested and they have that on
kuwana DNA wangu kuongororwa uye vane kuti
why did it ended up in my cart and I was
nei izvozvo dzakaguma engoro rangu uye ndakanga
like oh it's it's it like half off it
kufanana nha, ndizvo zvakaita sehafu kubva ipapo
was like $89 or something didn't we talk
yakanga yakaita $ 89 kana chimwe chinhu chatisina kutaura
about how you shouldn't trust Amazon for
pamusoro pekuti haufaniri kuvimba nemaAma Amazon
some things like fire alarms and carbon
zvimwe zvinhu zvakadai semoto zvinopisa moto uye carbon
monoxide detectors and solar glasses
monoxide detectors uye magirazi ezuva
maybe DNA tests I really want to get my
zvichida DNA miedzo ndinonyatsoda kuwana yangu
DNA tested I once had a dog I got her
DNA yakaedzwa ini ndaimbova nembwa yandakawana nayo
DNA tested that's how about I want to
DNA yakaedzwa kuti ndeyei ini ndinoda
get it done I was like well let's see
ita kuti zviitike ndaive sesu ngatione
you go first I can't imagine how a DIY
iwe unoenda kutanga handigone kufungidzira kuti DIY
DNA test would work I think you just I
DNA test yaizoshanda ndinofunga iwe iwe chete
think spit into a tube for like a day I
Musafunga mate kuva chubhu nokuti yakaita zuva I
just picture somebody on the other end
kungofananidza mumwe munhu kune rumwe rutivi
fulfilling this order going I think well
kuzadzisa urongwa urwu ndichienda ndinofunga zvakanaka
yeah the way like the way the DNA gets
hongu nenzira yakafanana nenzira iyo DNA inowanikwa nayo
tested it matches you up with like
akaedza iyo inokufananidza iwe nezvo
relatives you didn't know you had okay
hama dzako hadzina kuziva kuti iwe wakanga wakaita zvakanaka
and it can solve murders apparently yes
uye inogona kugadzirisa vauraya sezviri hongu
it's happened before
zvakaitika kare
where they've been like Oh was that the
kwavakange vakaita sa Oh vakanga vari iyo
Amazon kit though really not it was on
Amazon kit asi kunyange zvakadaro kwete
sale it almost happened I didn't do it
kutengesa icho chakanga chakaitika ini handina kuzviita
so the stream deck is a real thing yeah
saka rukova rwuri rwechokwadi chinhu chaiye yeah
that's a smart that's a smart
uyo akachenjera akachenjera
makes sense it just makes sense doesn't
zvinonzwisisika zvinongonzwisisika hazviiti
it yeah you want to say it I want to say
hongu iwe unoda kutaura izvo ndinoda kutaura
it alright who I want to talk about the
izvo chaizvo ini ndinoda kutaura pamusoro pazvo
contest that's what I thought you were
mumakwikwi ndizvo zvandaifunga kuti iwe uri
gonna say I do want to say it ded effect
Gonna uchiti ndinoda kutaura kuti yakagadziriswa
to VR we have it for you you can win it
kuna VR tine iwe unogona kuhwina nayo
and you can play that effect they are
uye iwe unogona kutamba izvo zvavari
with me because I have it and I want you
pamwe neni nokuti ndine uye ini ndinokuda iwe
to be my friend that would be so much
kuva shamwari yangu iyo ingava yakawanda
fun
zvinonakidza
yes how can they win they can win by
hongu vanogona sei kukunda vanogona kukunda
emailing contest at category 5 TV and
emailing makwikwi munyaya 5 TV na
letting us know who you're watching from
kutitaurira kuziva kuti uri kutarisa kubva kupi
how you're watching really just tell us
kuti iwe uri kutarisa zvechokwadi unotiudza sei
it a little bit about you you'll be
zvishoma nezvako iwe uchava
entered into the draw to win bingo bango
akapinda mudura kuti atore bingo bingo
yeah I mentioned patreon cap 5 TV slash
hongu ndakataura patreon cap 5 TV slash
patreon just before we hit a break we're
patreon tisati yakarova kuregawo tiri
still working our way up thank you to
tichiri kushanda nenzira yedu kumusoro ndinokutendai
all of our new patrons make sure you
vose vedu vatsva vanoziva kuti iwe
head on over to our patreon profile and
kuenderera mberi kunzvimbo yedu yepamusoro uye
if you can just give one dollar per
kana iwe unogona chete kupa imwe dollar pairi
month that's all it takes and if
mwedzi ndiyo yose inotora uye kana
everybody were to do that or if a large
munhu wose aifanira kuita izvozvo kana kuti chikuru
portion there if you were just to say
mugove ikoko kana iwe uchangotaura chete
well over a month for category 5 TV and
zvakapfuura mwedzi kwechikamu 5 TV uye
everything that they do and everything
zvose zvavanoita nezvose
that they do for free then please would
kuti vanoita zvekusununguka saka chingafadza
you consider doing that and let's see if
iwe unofunga kuita izvo uye rega tione kana
we can really have a rock and month as
isu tinogona chaizvo kuva nedombo uye mwedzi se
we close out July and and August is
tinovhara kunze kweJuly uye neAugust
gonna be strange month for us because
Tingava mwedzi usingazivikanwi kwatiri nokuti
we've got a lot of vacation time you're
tine nguva yakawanda yezororo iwe uri
away next week I'm away next week I'm
kure gare vhiki inotevera ndiri kuenda vhiki inouya ini ndiri
gonna be a way sometimes but you know me
Gonna uve nzira dzimwe nguva asi iwe unondiziva
I'll be here anyways somehow I'll find a
Ndichange ndiri pano chero nenzira ipi zvandichawana a
way we'll pre-record or whatever it
nenzira yatinofanotanga kunyora kana zvimwe zvacho
takes
inotora
exactly I'll be I however will
zvirokwazvo ini ndichave ini asi zvakadaro
we do have to take a really quick break
isu tinofanirwa kutora kupera kwakakurumidza chaizvo
when we come back we're going to be
apo patinodzoka tichava
joined by Robert Capps and this is an
akabatanidzwa naRobert Capps uye izvi ndizvo
interview that we've been wanting to
kubvunzurudza kwatave tichida
share with you very excited about this
share with you very excited about this
as we learn about how biometrics and
sezvatinodzidza pamusoro pekuti biometrics uye sei
behavioral analytics and these kinds of
behavioral analytics uye marudzi aya
technologies can be used to help secure
teknolojia inokwanisa kushandiswa kubatsira kubatsira
our data don't go anywhere
data yedu haina kuenda kupi
[Music]
[Mimhanzi]
for a limited time get your hands on
kwenguva pfupi kuwana maoko enyu pamusoro
limited-edition shirts from the category
shoma-shanduro Shirts kubva muchikwata
5 TV Network these high-quality shirts
5 TV Network uronga izvi zvakanakisisa shati
are manufactured by teespring a
zvinoumbwa ne teespring a
fundraising website and your purchase
fundraising website uye kutenga kwako
will help support the shows we produce
inobatsira kutsigira zviratidzo zvatinoita
get yours today and send us your
tora yako nhasi uye titumire iwe wako
pictures to be featured on the
mifananidzo kuti iiswe pane
corresponding show visit cap v dot TV
kutarisana kuratidzwa kutarisa cap v dot TV
slash shirts to support us and get your
bhanhire shirts kuti titsigire uye tiwane yako
official Network shirt today
official Network shirt nhasi
cap v dot TV slash shirts
cap v dot TV slash shirts
welcome back this is category five
Gamuchirazve iyi iri chikamu chechishanu
technology TV once again tonight I'm
tekinoloji TV zvakare zvakare manheru ano ini ndiri
joined by Robert Capps you remember him
akabatanidzwa naRobert Capps iwe unomuyeuka
from previous shows he is a world-famous
kubva pazviratidzo zvekare iye ari mukurumbira wenyika
expert on data privacy he is the VP and
nyanzvi pamusana pekuchengetedza data ndiye VP uye
authentication strategist for new data
kugadziriswa strategist kune data itsva
security Robert it is so nice to see you
kuchengeteka Robert zvakanaka kukuona iwe
again
zvakare
thank you
waita hako
now you were here now it's hard to
ikozvino waive pano iye zvino zvakaoma
believe I mean time flies it's been a
tendai kuti ndinoreva nguva inobhururuka yave iri
year ago in February you were here on
gore rapfuura munaFebruary iwe wakanga uri pano
episode 492 and we talked about
episode 492 uye takataura nezvazvo
something called two-factor
chimwe chinhu chinonzi zviviri-chinhu
authentication and we realized through
kuvimbiswa uye isu takaona kuburikidza
the course of that discussion Robert
iyo yehurukuro iyoyo Robert
that two-factor authentication while
iyo mbiri-factor kuvimbisa panguva
possibly a good strategy to data privacy
zvichida urongwa hwakanaka hwehutano hwepadha
is not enough when it comes to
hazvina kukwana pazvinouya
protecting our data before that we also
kudzivirira deta yedu tisati tadaro
had you on we talked about a hack that
wakanga uine pane isu takataura pamusoro pehuck iyo
occurred at a casino here in Ontario
rakaitika pakasino pano muOntario
Canada and that was back on episode
Canada uye iyo yakanga yakadzoka pachiitiko
number 479 if you want to go back but
nhamba 479 kana uchida kudzokera shure asi
tonight boy oh boy this one's this one's
manheru ano boy oh boy uyu ndeye
big I think I should just kind of let
chikuru ndinofunga kuti ndinofanira kungofanana chete
you talk a little bit about about time
iwe kutaura zvishoma pamusoro inenge nguva
hop and what has happened that time hop
hop uye chii chakaitika nguva iyo hop
just as sure yeah so what happened at
sezvakangoita hongu yeah saka chii chakaitika pa
IHOP is they've had a data breach we've
IHOP ndeyeve vakave nokuputsa kwehana isu takaita
heard data breaches constantly in the
akanzwa kuputsika kwemashoko nguva dzose mu
news these days every day you open the
nhau mazuva aya ose zuva pamunovhura
paper or I guess those who get papers
pepa kana ndinofungidzira avo vanowana mapepa
you open your web browser and you see a
iwe unotanga web browser yako uye unoona a
lot of information about this company
zvakawanda zvizhinji pamusoro pekambani ino
was breached this company was breached
rakaputsika kambani iyi yakaputsika
this company was breached it's a daily
iyi kambani yakange yakaputsika zuva rega rega
occurrence and at this point there's
chiitiko uye panguva ino pane
more data out there on internet users
mamwe mashoko kunze uko kune vashandisi veIndaneti
than there are humans on the on the
kupfuura kune vanhu vari paari pane
internet or even on the planet right
internet kana kunyange kune nyika yakarurama
well there are more records that have
zvakanaka kune mamwe marekodhi ane
been released in data breaches than
yakasunungurwa mumatare echekare kupfuura
there are humans here on earth and so
kune vanhu pano pasi uye saizvozvo
with that sort of numbers in mind
ane nhamba yemhando iyo mupfungwa
looking at what happened when time hop
kutarisa chii chakaitika apo nguva hop
is actually not quite as big as some of
hachisi chaizvo zvakakura sevamwe
the others they lost 21 million consumer
vamwe vakarasikirwa nevatengi mamiriyoni 21
records that's
zvinyorwa izvi
in the bucket compared to some of the
mumuchengeterwo akaenzaniswa nezvimwe
other organizations well it was really
mamwe masangano zvakanaka chaizvo zvaive
impactful here is it wasn't just a name
chinokanganisa pano hachisi iro zita chete
and an email address and maybe a
uye kero ye email uye pamwe a
password it was a phone number it was a
password password yaiva nhamba yefoni yaive
date of birth it might have been their
zuva rokuberekwa raigona kunge raive ravo
gender their nationality and those sort
hutano hukama hwavo uye avo vakadaro
of data points and that's a little more
ye data data uye izvo zvishoma
impactful when you think about how this
impactful kana iwe funga sei izvi
data is used once it's stolen stolen
Dhiyabhorosi inoshandiswa kana yabiwa kubiwa
data is often used for account takeovers
Dhiyabhorosi inowanzoshandiswa kuitora account
you know if they get a username and a
iwe unoziva kana vakawana zita redu uye a
password they go out and they they try
password ivo vanobuda uye ivo vanoedza
to log into a bunch of different
kuti apinde muboka rezvakasiyana
websites across the internet and see
mawebsite paIndaneti uye ona
where they work that shouldn't work
uko kwavanoshanda kusingafaniri kushanda
except the consumers aren't real good
kunze kwekuti vatengi havasi ivo vakanaka
about keeping unique museums a password
pamusoro pekuchengetedza nhepfenyuro yakasiyana-siyana museki
for each one of these sites they access
chimwe nechimwe chemasayiti ava vanogona kuwana
no you you mentioned and something that
kwete iwe wawakataura uye chimwe chinhu icho
you hit on here is that we're seeing
iwe wakarova pano ndiko kwatinoona
this happen over and over and over again
Izvi zvinoitika pamusoro uye kakawanda
it seems a theme here at category five
rinoratidzika sechinyorwa pano pane chikamu chechishanu
technology TV that we're constantly
teknolojia yeTV iyo yatinogara tiri
reporting on this site has been hacked
kushuma panzvimbo iyi yave hacked
this user database has been compromised
ichi mushandisi Database nokuti hausi
why is it that all of a sudden this is
nei kuti ichi kamwe kamwe ari
happening ah well it's been happening
zvichiitika ah zvakanaka zvave zvichiitika
for a long time what we've seen is that
kwenguva refu chii isu ndamboona nguva ndechokuti
the regulations being put out by
mitemo vachidzingwa ne
different nationalities or different
nyika dzakasiyana kana dzakasiyana
organizations are forcing the disclosure
masangano ari kumanikidzira kuziviswa
of data breaches in a much more profound
ye data inoputsa mune zvakanyanyisa
way and and so where once these things
nzira uye uye zvakadaro pane imwe nguva zvinhu izvi
got swept under the rug we now have data
takazunungurwa pasi pebhokisi isu iye zvino tine deta
breach discovery and disclosure laws on
kuputsa kuwanikwa nokuzivisa mitemo pa
the books here in the US there's a
mabhuku muno US pane
number of laws at the state level and
nhamba yemitemo yenyika uye
federal level recently in Europe we have
federal level munguva ichangopfuura muEurope tine
gdpr which really mandates that there's
gdpr iyo inonyatsorayira kuti pane
any exposure to consumers information it
chero kupi zvako kuwanikwa nevatengi mashoko
has to be disclosed in a very timely
inofanira kubudiswa munguva yakanyanya
manner and this is actually one of the
chimiro uye izvi chaizvoizvo chimwe chei
first breaches that's occurred publicly
kutanga kuputsa kwakaitika pachena
where gdpr
apo gdpr
played a central role in the timing of
vakaita basa rinokosha munguva yeku
that that breaches disclosure and
kuti iyo inoputsa kuzivisa uye
actually interestingly enough I do read
chaizvo zvinonakidza kuti ndinoverenga
the the the the the blog post time how
the the the blog post time how
timehop put out there and let me say
timehop ​​kuisa kunze uko uye regai nditaure
they did a fantastic job catching the
ivo vakaita basa rakanakisisa kubata iyo
issue when resolving quickly and getting
nharo paunosarudza nekukurumidza nekuwana
the information out to their consumers
mashoko aya kune vashandi vavo
but what we did see is that there was a
asi izvo zvatakaona ndezvokuti pane a
lot of confusion and they
mujenya wekuvhiringidzika uye ivo
talked about in their blog posts about
akataura pamusoro kwavo Blog namagwatidziro pamusoro
what do we need to do how do we need to
chii chatinofanira kuita kuti tinoda sei
do this there were lawyers involved over
ita izvi kune avo varairi vanobatanidzwa
the weekend you know it was a fourth of
Pakupera kwevhiki munoziva chaiva chechina
July week and it was always the way has
July vhiki uye nguva dzose yaive nenzira
got the long weekend off and guess what
ndakatora vhiki yakareba uye ndinofunga kuti chii
yeah and the smaller and smaller
hongu uye vaduku uye vaduku
organizations tend to have fewer
masangano anoita seashoma
security staff and if one of them goes
vanochengeteka uye kana mumwe wavo achienda
out on vacation and it sounds like that
panze pazororo uye zvinoita saizvozvo
happened on this situation as well that
zvakaitika pamamiriro ezvinhu pamwe chete izvozvo
can delay understand the full scope of
anogona kunonotsa kunzwisisa munyatsonzwisisa
the issue and and that is what happened
nhau uye uye ndizvo zvakaitika
they had to come out with a subsequent
ivo vaifanira kubuda nevakatevera
release saying that there were date of
kusunungurwa kutaura kuti pane zuva re
birth and other data points that were in
pakuzvarwa uye mamwe mashoko pfungwa dzaiva
the data breach that they found out
kutyora kwezvinhu zvavakawana
after they started going and doing all
mushure mokunge vatanga kuenda uye vachiita zvose
of the forensics on the on the attack
we forensics pamusoro pekurwisa
no situation I mean that happens I've
hapana mamiriro ezvinhu ndinoreva kuti ndinoitika ini
been behind the scenes during data
wakanga uri shure kwezviitiko panguva yedata
breach recoveries and you know you go
kuputsa kupora uye iwe unoziva kuti unoenda
there you go okay well we think the
ipapo iwe unoenda zvakanaka zvakanaka isu tinofunga
problems here and then you start looking
zvinetso pano uye ipapo unotanga kutarisa
and it's over here too and it's over
uye iri pamusoro apa zvakare uye yapfuura
here too and you start you know
pano zvakare uye iwe unotanga iwe kuziva
culminating piece by piece the data
kusvika pakupedzisira chikamu nechidimbu data
that's been stolen you get into a
izvo zvakabiwa iwe unopinda mune
position where you know you you can only
nzvimbo yaunoziva iwe iwe unogona chete
disclose what you know and you might
udza pachena zvaunoziva uye iwe unogona
have to disclose again and again as you
kuva pachena zvakare uye zvakare sezvo iwe
find more and more information that
kuwana mashoko akawanda kuti
happened in this situation yeah it comes
Zvakaitika mumamiriro ezvinhu aya zvinouya
across as more and you know we hear
kupfuura nehuwandu uye iwe unoziva kuti tinonzwa
about it with Facebook it seems like
pamusoro pazvo ne Facebook zvinoratidzika se
more and more and it just keeps
dzakawanda uye chete zvinoramba
happening I'm not a time hop user and so
zvichiitika ini handisati ndiri nguva yekushandisa uye ipapo
as someone who doesn't use time hop and
somunhu asingashandisi nguva hop uye
viewers are asking you know how does
vatariri vari kukubvunza iwe unoziva sei
this affect me I think there are two
izvi zvinondibaya ini ndinofunga kune maviri
facets to this type of data breach one
zvikamu zvekuita kweiyo deta kuputsa imwe
obviously we're gonna have to talk about
Zviri pachena kuti isu tava kuda kutaura pamusoro
Robert the impact that this has on time
Robert anokonzerwa neizvi panguva
hop users but for those of us who are
vashandisi veshoko asi kune avo vedu vari
not using that particular service
usingashandisi basa iroro
there's also the the recognition and the
panewo kuonekwa uye
understanding that we gain from these
kunzwisisa kuti tinowana kubva kune idzi
types of breaches that we really need to
mhando pakoromoka kuti tinodirei
learn to secure our online profiles we
dzidza kuchengetedza purogiramu yedu yepaIndaneti isu
need to be a lot more conscious of our
Tinofanira kuva akawanda kunyatsoziva kwedu
privacy and security so we do you know
kuchengetedza uye kuchengeteka saka tinokuziva iwe
if you're watching this right now live
kana uri kutarisa izvi ikozvino iko kurarama
and and you're wondering you know how
uye iwe uri kushamisika iwe unoziva sei
does this impact me just keep in mind
Izvi zvinondibatsira ini kungoramba ndichifunga
that hey this is one particular data
kuti hey iyi ndiyo imwe chete data
breach but I think that there are you
kuvhunika asi ndinofunga kuti pane here
know this what we're learning here
ziva izvi zvatiri kudzidza pano
tonight with Robert Capps is
manheru ano naRobert Capps
transcending time hop and into into
kudarika nguva hop uye kupinda
various platforms
mapuraneti akasiyana-siyana
it's a whole it just keeps happening
zvose zvinoramba zvichiri kuitika
right we're gonna hear about the next
Zvakarurama isu tese tinonzwa nezvezotevera
one tomorrow
rimwe mangwana
yeah and the data that's being stolen is
hongu uye data iyo iri kuba
often being intermingled from different
kazhinji kuchinjwa kubva kune dzakasiyana
data breaches and compared and what they
darika rinoputsa uye kuenzanisa uye chii chavari
do is they create deeper and deeper
vanoita here kuti zvive zvakadzika uye zvakadzama
profiles for consumers convicted then be
Purogiramu yevatengi vanopomerwa ipapo
used later on for other sorts of attacks
kushandiswa pava zvimwe siyana kurwiswa
whether that's account takeover identity
ingave iyo nhoroondo yekutora huzivi
theft or any a number of other things
kuba kana zvimwe zvinhu zvakawanda
like synthetic identity assertions we're
sezvinoitwa mazita ekutaura kuti tiri
starting to see people's identity as
kutanga kutarisa kuonekwa kwevanhu se
being piecemealed together different
kuva piecemealed pamwe zvakasiyana
people different there's different
vanhu vakasiyana pane zvakasiyana
social state of births and addresses
nharaunda yenharaunda yekuzvarwa uye aderesi
things are put together to create a new
zvinhu zvinoiswa pamwechete kuti zvive itsva
identity that then is used to try and
chimiro icho zvino chinoshandiswa kuedza uye
get credit and eventually open accounts
kuwana chikwereti uye pakupedzisira kuzarura nyaya
in that new person's name that's that's
muzita iroro idzva kwomunhu kuti ndicho kuti
the problem too right so as more and
dambudziko racho rakarurama kuitira kuti uye
more data gets out there there's more
mamwe mashoko anobva kunze uko kune zvakawanda
and more use useful data for the
uye kushandisazve ruzivo rwakakosha kune
fraudsters to attack the financial and
vanonyengedza kurwisa mari uye
retail systems and I think that that's
tsuro dzekutengesa uye ndinofunga kuti ndizvo
the kind of thing that we're starting to
kuti chinhu mhando yatiri kutanga
see here is that this data is
ona pano ndeyokuti iyi data ndeye
culminating together now they're
kuguma pamwe chete ikozvino ivo
starting to use it in different ways
kutanga kurishandisa munzira dzakasiyana
what's particularly troubling about
chii chinonyanya kunetseka pamusoro
attacks on social media aggregation
kurwisa kuhuwandu hwemagariro ehurumende
sites is that social media has a lot of
nzvimbo ndeyokuti hutano hwemagariro evanhu hwakawanda
contextual information that an attacker
ruzivo rwemamiriro ezvinhu anorwisa
needs to understand their mark they're
Vanoda kunzwisisa mazita avo
their victim the person they're going
avo vakaurayiwa munhu wavari kuenda
after that that information like
mushure mokunge mashoko iwayo akafanana
mother's maiden name
zita remusikana amai
maybe cousin's name is a color of a car
zvichida zita remukoma ibara yemotokari
a lot of that data exists in social
zvakawanda zvekuti data iripo mune zvekugara
media even if you have that lock down to
vhidhiyo kunyange kana iwe uine icho chisiko pasi
just you and your friends products like
iwe chete neshamwari dzako zvigadzirwa
like timehop and there's a number of
kufanana timehop uye pane nhamba
other companies out of the archive
mamwe makambani ari kunze kweiyo archive
social media or do other things with
social media kana kuita zvimwe zvinhu nazvo
social media posts that you put out
nhepfenyuro yevhidhiyo mamiririro amunoita
there they have access to that
apo vanogona kuwana izvozvo
information without having access to
ruzivo rusina kuwana
your logins what happens is when you
logins yako chii chinoitika apo iwe
register your account with one of these
nyora ibhuku rako neimwe yeiyi
aggregators they reach out to the social
aggregators ivo vanosvika kune vevanhu
media platform they get a token to be
vhidhiyo vanowana chiratidzo kuti vave
able to do specific actions as you
vanogona kuita zviito zvakananga sewe
without having your username or password
pasina wezita rako kana password
and in this situation with timehop those
uye mune iyi mamiriro ne timehop ​​avo
tokens were stolen which could have been
zviratidzo zvakabiwa zvingadai zvakaba
used for pulling additional data about
yakashandiswa pakutsvaga mamwe mashoko pamusoro
those consumers down and archiving it
vashandisi ivavo pasi uye kuichengetedza
now based on the the blog post that time
ikozvino yakabva pane iyo blog post iyo nguva
mom put out there they've worked with
amai vakaisa kunze uko vakashanda navo
their social media partners to figure
avo vanoita zvekugarisana nevamwe vanofanirwa kuverenga
out if there was any of that sort of
kunze kana pakanga pane chero ipi zvayo yakadaro
scraping that's occurred and
kunyora izvo zvakaitika uye
sound like it did but as you look at
inzwi sezvakaitwa asi sezvaunotarisa
some of the security techniques that are
dzimwe dzedzidzo dzekuchengetedza dziripo
being put in place and privacy blocks
iri kuiswa panzvimbo uye kuvharwa kwehupfumi
are being put in place at social media
iri kuiswa panzvimbo yehupfumi
outlets to keep data within their
nzvimbo dzekuchengetedza demo mukati mavo
networks these are natural next attack
mitambo iyi inowanzoitika kurwisa
points for getting the information that
inotaura nezvekuwana mashoko ayo
is long been of they available to to
yakagara yakareba yeavo vanogona kusvika
these these aggregators and they spent a
idzi idzi aggregators uye dzakapedza a
these bad guys so for the users who say
vanhu vakaipa ava kuitira avo vanoshandisa vanoti
oh well my online profiles you know it's
oh zvakanaka my online profiles iwe unoziva
nothing private I don't post anything
hapana chakavanzika ini handina kutumira chero chinhu
online you talk about account takeovers
paIndaneti iwe unotaura pamusoro pekutora takeovers
is is this something that I need to be
ichi ndicho chimwe chinhu chandinoda kuva
concerned with if I would define myself
kunetseka kana ndaizozvitsanangurira ini
as one of those people cognizant of risk
semumwe wevanhu ivavo vanoziva njodzi
versus concern online transactions are
kunyoresa nehanya nekutengesa kwekutengesa
still far safer than some types of
achiri kure zvakachengeteka kune mamwe marudzi e
physical transactions if you think about
kutengesa muviri kana iwe uchifunga nezvazvo
the protections you're afforded by using
kuchengetedza kwaunowana kuburikidza nekushandisa
your credit card when you purchase
kadhi rako rechikwereti paunotenga
products online you have almost zero
michina inowanikwa iwe unenge zero
liability and zero risk for those
mutoro uye zero ngozi kune avo
transactions even if you interact with
kutengeserana kunyange kana iwe ukasangana naye
somebody that maybe it wasn't the best
mumwe munhu uyo zvichida yakanga isiri yakanakisisa
merchants your financially you'll be
vatengesi mari yako iwe uchava
made whole by your financial institution
yakagadzirwa nekodzero yako yezvemari
do the regulations list here in the u.s.
ita mitemo yakatarisa pano matiri
other countries you know your your your
dzimwe nyika iwe unoziva yako yako yako
regulations may vary but most of North
mitemo inogona kusiyana asi yakawanda yeNorth
America is pretty much aligned in that
America yakaisvonaka yakanyatsorongedzwa mune izvozvo
respect what what I think we're going to
kuremekedza chii chii Ndinofunga tave
be to be seeing here I actually what I
Iva kuva kuona pano ini ini izvo zvandiri
think we need to be discussing with
funga kuti tinofanira kutaurirana navo
consumers is taking the right steps to
vatengi vari kutora matanho akakodzera
protect themselves so you know when a
kuzvidzivirira pachavo kuitira kuti uzive apo a
consumer logs into a new site or creates
mabhuku evatengi kuiti itsva kana kuti inogadzira
a new profile don't use the same
imwe nhoroondo haina kushandisa zvakafanana
username and password they use as other
Username uye pasiwedhi vanoshandisa sezvo dzimwe
sites I know that's a tough one using
nzvimbo dzandinoziva kuti munhu ane simba anoshandisa
password managers on your computer helps
vatungamiri vephasiwedi pamakombiyuta yako anobatsira
I do have a friend who is ultra secure
Ndine shamwari inogara yakachengetedzwa
in his mindset he has a password journal
mu Mindset ake ane Password magazini
it's a physical journal he writes his
iyo nyanzvi yemutauro inonyora yake
passwords in and he changes any
pasiwedi mukati uye anochinja chero
scratches out for the next one anything
zvidzitiro kunze kwechimwe chinhu chinotevera
is always on him but you know these are
inogara iri paari asi iwe unoziva izvi
these we're always told don't write your
idzi isu tinogara tichiudzwa hazvinyori
passwords down I I think some of that
pasi passwordwords II ndinofunga zvimwe zvezvo
dogma that we've used over the years has
dzidziso yatakashandisa kwemakore aya
really put us in a bad position when
Ichokwadi kuti tinoisa munzvimbo yakaipa apo
it's really forced consumers to do the
zvinonyatsomanikidza vatengi kuti vaite
wrong thing within within
chinhu chakaipa mukati mukati
doing is the easiest thing we just reuse
kuita chinhu chinonyanya kukosha chatinoshandisa zvakare
of usernames and passwords it is
yevashandisi uye mapepaji ndiyo
perfectly okay to write those things
zvakakwana zvakakwana kuti anyore zvinhu izvozvo
down as long as you keep them secure
pasi chero bedzi iwe unovachengetedza vakachengeteka
it's perfectly okay to use digital
Zvakanaka chaizvo kushandisa digital
password wallets on your computer or
password password pa computer yako kana
your phone as long as you maintain the
foni yako chero bedzi iwe uchichengetedza
security of those devices and you keep
kuchengetedzwa kweavo maikirwo uye iwe unoramba uchidaro
strong passwords on those on those
power password pass on those on those
passwords stores they're gonna be good
pasi passwords vanochengeta ivo vachange vaine zvakanaka
tools for helping you keep your digital
midziyo yekukubatsira kuchengeta digital yako
life straight and keep your your
hupenyu hwakarurama uye chengetedza yako
accounts secure key accounts to to keep
nhoroondo dzakachengeteka makakisi makuru kuti uchengete
control over social media you can be
kudzora pamusoro pehuwandu hwemagariro iwe unogona kuva
used to pull data about you and to
yakashandiswa kudhonza dhesi pamusoro pako uye ku
impersonate you online bank account
kutevedzera iwe web banking account
records alternate payment systems
zvinyorwa zvimwe zvekubhadhara zvirongwa
PayPal's and and and and companies like
PayPal uye uye uye nemakambani akadai
that the your email account people don't
kuti iyo email account yako vanhu havaiti
understand that their email account is
vanzwisise kuti iyo email yavo nhoroondo
the gateway to their access to other
iyo gedhi rekuwana kwavo kune dzimwe
sites if you go and forget your password
nzvimbo kana iwe ukaenda ukanganwa password yako
for facebook or you'll forget your
nokuda kwe facebook kana iwe uchakanganwa wako
password for some merchant site they're
password yeimwe nzvimbo yevatengesi ivo
gonna email you a new password and so
ndinongokutumira email imwe itsva password saka
once your email account has been
kamwe kambani yako ye email yave iri
compromised
kukanganisa
it is the Gateway to taking over other
Ndiyo Gedhi rekutora dzimwe
sites other other access to other sites
dzimwe nzvimbo dzimwe nzvimbo dzekuwana kune dzimwe nzvimbo
and they have when we spoke about
uye ivo vane apo patakataura nezvazvo
two-factor authentication
maviri-factor kuvimbiswa
last year a lot of sites that have
rapera zvakawanda nzvimbo dzine
two-factor authentication while it's a
maviri-factor kuvimbisa apo i
great service they do what they send
basa guru vanoita zvavanotumira
your two-factor authentication link by
yako maviri-factor kuvimbiswa kweiyo
phone or by email and so you know that
foni kana ne email uye iwe unozviziva
just if they have access if you've used
chete kana vane ruzivo kana iwe wakashandisa
the same password across the platform
iyo imwe password pasi pepuratifomu
that was compromised plus your email
icho chakanga chiri kutengesa pamwe yako email
account now all of a sudden they've got
nhoroondo iko zvino kamwe-kamwe ivo vane
access to your 2fa as well right so back
kusvika kune yako 2fa uye zvakanaka zvakadaro kumashure
to timehop if I was a user of time hop
kuti timehop kana ndakanga ndiri mushumiri wenguva hop
and there are viewers who are users of
uye kune vataridzi vanoshandisa
time hop what you mentioned that there
nguva hop chii chawakataura kuti ipapo
was a lot of data stolen and some of
yakanga yakawanda ye data yakabiwa uye dzimwe
this is private information stuff that
iyi iri pfuma yega yega zvinhu izvo
you would rather keep absolutely private
iwe Angasva chengeta zvachose private
what was actually stolen here so name
chii chaive chabiwa pano zita
email address phone number date of
kero ye email dzenhare nhamba musi
births they also had gender designation
Kuberekwa kwavaiitawo zvevakadzi
and then there was the possibility of
uye ipapo pakanga pane mukana we
some nationality or at least where
imwe nyika kana kuti kana
you're coming from what was also stolen
iwe uri kubva pane zvaive zvakabiwa
were the the tokens that were
vaiva maharaki aiva
representative of the logins he had
mumiririri we logins aaiva nawo
provided to
inopiwa kuna
to login to Facebook whatever social
kuti login kuna Facebook chero nemagariro
media timehop was accessing on your
media timehop yakanga iri kuwanikwa pane yako
behalf the good news is that as soon as
kunyengeterera mashoko akanaka ndeyokuti nokukurumidza
the identification of the issue happened
iyo kuzivikanwa kwenyaya yacho yakaitika
at Time Hawk they invalidated all those
pa Time Hawk vakavhiringidza vose avo
tokens and so that that was the right
zviratidzo uye zvekuti icho chaiva chakarurama
thing to do so as a user timehop you're
chinhu chekuti uite saizvozvo semushandi timehop ​​iwe uri
secure you should probably go and and
kuchengeteka iwe unofanira kunge uchienda uye uye
you know change your time how password
iwe unoziva kushandura nguva yako kuti password
as normal just in case something
sechinhu chakanaka chete kana pane chimwe chinhu
happened in regards to the passwords
chakaitika kune zvinyorwa zvepa passwords
there's no indication that's what
hapana chinoratidza kuti ndizvo
happened but good practice change your
zvakaitika asi zvakanaka tsika inoshandura iwe
passwords guys and then you know you can
pasi passwords guys uye zvino iwe unoziva iwe unogona
reestablish your connection to to to
dzokazve kuwirirana kwako kusvika kune
your Facebook whatever happens to be one
Facebook yako chero chii chinoitika kuva imwe chete
thing to keep in mind though and this is
chinhu chinofanira kuchengeta mupfungwa kunyange uye izvi ndizvo
actually best practice for consumers go
chaizvoizvo tsika dzakanakisisa kune vatengi vanoenda
out there and check on your social media
kunze uko uye kuongorora uri pasocial nevezvenhau
sites and see what has access to your
nzvimbo uye ona kuti chii chinogona kuwana iwe
social media you'd be surprised
rubatsiro rwemagariro evanhu iwe ungashamisika
you go to Facebook you go to Twitter you
iwe enda ku Facebook iwe enda ku Twitter iwe
go to the other platforms almost all of
enda kumamwe mapurisa anenge ose
them have a way for you to go and look
ivo vane nzira yokuti iwe uende uye uone
what applications have access to your
zvii zvaunogona kuwana iwe
data on on the platform and you can
dhesiro pamusoro pepa platform uye iwe unogona
revoke it and you can remove you know do
dzosa uye iwe unogona kukubvisa iwe unozviziva
those sort of things getting a regular
izvo zvakadai zvezvinhu kuwanzogara nguva dzose
habit of going in and seeing what you
tsika yekupinda nekuona izvo iwe
have acts what has access to your data
yakabata izvo zvinokwanisa kuwana data yako
and turn it off if you're not using it
uye uzvigadzire kana iwe usingashandisi
anymore and and in the cases where
zvakare uye mumamiriro ezvinhu
they've archived a bunch of data about
ivo vakachengetedza boka re data pamusoro
you you might reach out and ask for your
iwe unogona kuenda kunze uye kukumbira iwe
data to be deleted if that's an option
data kuti iparadzwe kana ichinhu chisarudzo
or close your account if you're not
kana kuvhara account yako kana iwe usiri
using those accounts anymore or whatever
kushandisa iyo nhoroondo zvakare kana chero
happens to be but but for the most part
chinoitika kuti asi asi nokuda kworutivi
do a little spring cleaning here and
ita kamukati katsva kunatsa pano uye
there and and and make sure that you're
ipapo uye uye uye uite kuti iwe uri
not giving up your data it's just any
kwete kurasa deta yako ichangova chero
organization because you're out you gave
sangano nokuti iwe uri kunze kwako
them permission six months or a year ago
kwavari mvumo kwemwedzi mitanhatu kana gore rapfuura
right and the other thing that we have
zvakarurama uye chimwe chinhu chatinacho
to consider I think Robert is that
kuti ndifunge kuti ndinofunga kuti Robert ndiye izvozvo
companies get bought all the time apps
makambani anotengwa nguva dzose mapurogiramu
trade hands and we've authorized an app
maoko ezvokutengeserana uye isu takagamuchira purogiramu
to have access to our Facebook or our
kuti vawane Facebook wedu kana
Twitter profiles and then four years
Twitter profiles uye makore mana
later we don't even use that app and we
Papera hatidi kunyange kushandisa kuti Anwendung uye isu
don't even remember having used that app
usatomboyeuka nekushandisa purogiramu iyoyo
well how do we know if the same company
zvakanaka sei tinoziva kana ikambani imwechete
even owns it if they're using it for the
kunyange ane kana vari kurishandisa kuti
same purposes but they still have access
zvinangwa zvakafanana asi ivo vachiri kuwana
to all that information and and our
kune zvose izvo ruzivo uye uye isu
profile itself right if two factor
purogiramu pachayo chaiyo kana zviviri zvikamu
authentication isn't enough as we've
kuvimbiswa hakuna kukwana sezvatakaita
established on the show previously if
yakagadzirirwa pazviratidzwa kare kana
usernames and passwords are simply not
mazita evashandisi uye mapepa-password haasi kungo
enough
zvakakwana
what is next what can we do as users and
chii chinotevera chii chatingaita sevashandisi uye
what can companies do to help protect
chii chingaitwa nemakambani kuti vabatsire kudzivirira
private information right so yeah I can
Mashoko ehupfumi zvakakwana saka iwe hongu ndinogona
give you a little bit about what my
ndikupei zvishoma nezvangu zvangu
organization does without pushing the
sangano rinosanganisa pasina
sales button to art you know there are
bhatani rekutengesa unyanzvi unoziva kuti pane
things you can do around consumer
zvinhu zvaunogona kuita zvakapoteredza mutengi
behavior right they tend to come back
mufambiro wakanaka ivo vanofarira kudzoka
and interact with the same sites at the
uye unobatanidza nemamwe masayiti pa
same time it's a day they use the tend
nguva imwe chete iyo zuva ravanoshandisa tambo
to use the same kind of computer the
kushandisa imwechete yekombiyuta
same kind of browser when they log in
mhando imwechete Browser apo danda mu
they use the same cadence of keystroke
vanoshandisa nguva imwechete yekukwikwidza
they're using the same username the same
ivo vari kushandisa izwi rimwe chete remutauro zvakafanana
password time and time again on that
password password uye nguva zvakare pane izvozvo
site hopefully not shared anywhere else
site netariro pasina kugoverwa kune imwe nzvimbo
using the same devices they're coming
vachishandisa zvigadziro zvakafanana zvavari kuuya
from the same internet connection
kubva kune imwe iyo internet connection
there's enough data points about that
pane zvakakwana deta zvinoratidza pamusoro pazvo
consumer as they're interacting to make
mutengi sezvavanenge vachitaurirana kuita
a judgment call
kutonga kufona
as to whether or not it really is them
sokunge kana kwete ivo chaizvoizvo
that's logging in and out some of they
iyo inopindira mukati uye inobuda imwe yeiyo
just happen to have their credentials
zvinongoitika kuti vane zvigwaro zvavo
that in itself is enough to strongly
iyo pachayo yakakwana kusimba
protect consumers I would say about 80
kudzivirira vatengi ndaizotaura nezvema80
to 90 percent of the time oh wow beyond
90 muzana nguva o Iii mberi
that point you really start getting into
iyo inotaura iwe unotanga kupinda
physical biometric verification so iris
nenyama biometric verification so iris
scans selfies fingerprints voice print
zvikwangwani zvisingatauri zvinyorwa zveminwe zvinonzwika
there's some other modalities of
pane dzimwe nzira dze
physical biometrics that are now
biometrics yemuviri ikozvino
becoming normal in use online for next
kuve yakakwana mukushandiswa paIndaneti kuitira
next point up or step up authentication
inotevera inotaurira kana kutsika up authentication
or these like are these ways to access
kana aya akafanana ndiyo nzira idzi dzekuwana
accounts or are these form of two-factor
nhoroondo kana kuti iyi ndiyo mafomu maviri
authentication well that's kind of one
kuvimbiswa zvakanaka iyo inomumwe
in the same
mune imwe chete
so for two-factor authentication they
saka nokuda kwezvinhu zviviri-kuvimbisa ivo
are additional factors albeit ones with
ndezve zvimwe zvinhu kunyange zvazvo vane
more friction and take a little more
kunyanya kukakavadzana uye kutora zvishoma
consumer effort so they should be saved
mutengi kushanda saka vanofanirwa kuponeswa
for the for the points where
nokuda kwemashoko ayo
frictionless authentication doesn't work
frictionless kuvimbiswa hakushandi
or isn't appropriate like it's just
kana kuti haisi kukodzera sezvakarurama
there's not enough data to make a
hakuna mashoko zvakakwana kuita
judgment call you step up to the next
mutongo akudane tawedzera inotevera
friction full experience with a consumer
kukakavadzana kwakazara ruzivo nemutengi
yeah and then you just keep you keep
hongu uye ipapo unongokuchengetedza iwe
stepping through the things you you have
achipfuura nepakati pezvinhu zvaunazvo
in your your your toolbox to
mu wenyu rematurusi yenyu
authenticate users until you can't right
tsvagurudza vanoshandisa kusvikira haukwanisi zvakanaka
at that point you really have to
panguva iyoyo iwe unotofanira
question whether or not you're dealing
mubvunze kana uri kutora kana kuti kwete
with the right person so is this kind of
uye munhu akakodzera ndizvo zvakaita rudzi urwu
what like the what's coming to mind here
chii chakafanana neicho chiri kuuya mupfungwa apa
for me is the new Google reCAPTCHA how
nokuti ini ndiro itsva Google reCAPTCHA sei
it used
yakashandiswa
kind of an intelligence engine to learn
mhando yejini injenjini yekudzidza
if the interaction that I'm making with
kana kushamwaridzana kwandiri kuita nayo
a website is human or potentially a
webhusaiti yevanhu ndeyevanhu kana inogona kunge a
robot and if it doesn't quite sure then
robot uye kana iyo isinganyatso chokwadi ipapo
it asked me to identify the cars and
yakandikumbira kuti ndizive motokari uye
identify the signs so are these the
chengetedza zviratidzo saka ndizvo izvi
kinds of technologies that that we
mhando dzehutano hunoti isu
should be implementing I think that
inofanira kunge iri kushandisa ini ndinofunga izvozvo
there's actually technology goes beyond
pane chaizvo teknolojia inowedzera kupfuura
that right so we we've been producing
kuti zvakarurama saka isu tiri ve zvibereko
technology that goes beyond putting
teknolojia inopfuura kupfuura kuisa
captures for foreign consumers for a
zvinyorwa zvevatengi vekunze kune a
long time captures it in front of a
nguva yakareba inoitora iyo pamberi pe
consumers is I mean something didn't
vatengi ini ndinoreva kuti chimwe chinhu chakanga chisiri
work anything technology wise like
shandisa chero teknolojia yakachenjera saiye
they're like a CAPTCHA in front of a
ivo vakaita seCAPTCHA pamberi pe
consumer you failed to identify them as
mutengi iwe wakakundikana kuvaona se
a human up to that point passively you
munhu kusvikira panguva iyoyo akusimudzira iwe
should probably go back to your human
anofanira kunge achidzokera kumunhu wako
detection drawing board and figure out
kuonekwa mufanidzo bhodhi uye edza
how to work that one out
nzira yekushanda iyo kunze
we started off with a smart CAPTCHA back
takatanga kure aine akachenjera CAPTCHA shure
in 20 2011 or 2012 and very quickly
muna 20 2011 kana 2012 uye nokukurumidza zvikuru
figured out that if you put the CAPTCHA
akafunga kuti kana iwe ukaisa CAPTCHA
in there you failed and if you've
mukati imomo wakakundikana uye kana iwe uri
identified them passively you you've
vakazviisa ivo passively iwe iwe
been able to not put you know friction
wakakwanisa kusaita kuti uzive kupesana
from the consumer and and and basically
kubva kumutengesi uye uye uye zvikuru
not tip your hand as to how you're
kwete mari yokutenda ruoko rwako kuti sei muri
managing to identify those consumers
kutarisira kuziva avo vatengi
versus the the bots that makes your
inopesana neb bots dzinoita iwe
investment technology go a lot further
inyanzvi yekutsvaga mari inowedzera zvakawanda
when they can't quite figure out what's
apo vasingakwanisi kunyatsoziva kuti chii
going on the from a began from the
kuenda pane kubva kune yakatanga kubva ku
capture perspective it's cool for them
tora maonero akazonaka kwavari
to figure out whether or not you're
kuti uone kana iwe uri
human but they've got a long way to go
vanhu asi vane nzira yakareba yekuenda nayo
because they keep showing those captures
nokuti vanoramba vachiratidza vaya vanotora
to people okay so biometrics on the
kune vanhu vakakodzera biometrico pamusoro payo
other hand where I have to identify
rumwe rutivi pandinofanira kuziva
myself with a thumbprint er I I think
ini nomuromo wechigumbuso wandinofunga
about the failure that we've seen in
pamusoro pekukundikana kwatakaona
things like facial recognition being
zvinhu zvakadai sekuonekwa kwechiso chiri
able to open phones buy a picture or an
kukwanisa kuvhura mafoni kutenga chithunzi kana
audio recording yeah
audio kureta yeah
are these even going to be or are they
izvi ndizvo zvinotova kana kuti ndizvo
already effective ways of authenticating
ikozvino maitiro anobatsira ekutendesa
a user I wouldn't start there right so
munhu anoshandisa ini ndisingatangi ikoko ipapo
there's right okay there's multiple
pane zvakajeka kune zvakawanda
kinds of biometrics there's passively
marudzi e-biometrics pane passively
collected biometrics and these are
akaunganidza biometric uye izvi ndezvi
things like keystrokes these are things
zvinhu zvakadai sezvipfeko izvi zvinhu
like if you're holding a mobile device
kufanana kana uri kubata foni
so I want somewhere around here
saka ndinoda pane imwe nzvimbo pano
you know if you're holding your mobile
iwe unoziva kana uri kubata foni yako
device and you're using it you tend to
chigadzirwa uye urikushandisa iwe unowanzo
use it a certain angle in a certain hand
vashandise imwe imwe nzvimbo mune imwe ruoko
and that information is available
uye iyo ruzivo runowanikwa
through the sensors in the device that
kuburikidza nemasikirwo ari mujecha iyo
allows you to profile how that consumer
inokubvumira kufananidzira kuti mutengi uyu
usually holds the device right because
kazhinji inobata chigadziro chakanaka nokuti
my arms are certain like my eye size a
maoko angu akajeka seziso rangu rinotarisa a
certain way I've got the glasses off
neimwe nzira ndine magirasi acho
right now because there's glare in the
ikozvino nokuti kune glare mu
screen but you know when I'm looking at
chinyorwa asi iwe unoziva pandinochitarisa
my device without my glasses tends to be
chigadzirwa changu pasina magirazi angu anowanzove
up here if I got my glasses on it tends
kumusoro uko kana ndikave magirazi angu pairi anowedzera
to be down here and I'm comfortably
kuva pasi pano uye ini ndinonyaradzwa
looking at it there's an angle to that
kutarisa pairi kune angle kune iyo
right and there's a certain amount of
kururamisa uye kune chimwe chiyero che
distance between my eye and the device
kureba pakati peziso rangu nemutambo
and as it comes up closer the angle
uye sezvazvinosvika pedyo nekona
changes all those data points are
Kuchinja vose mashoko pfungwa dziri
collected it can be collected in real
ndaitora inogona inounganidzwa chaiwo
time during an interaction anonymized of
nguva panguva kudyidzana anonymized pamusoro
course they can't say that this is
nzira iyo havagoni kutaura kuti izvi ndizvo
Robert but they can say that this is the
Robert asi vanogona kutaura kuti iyi ndiyo
human that normally interacts with this
munhu uyo ​​anowanzobatana neizvi
account and from that perspective you
nhoroondo uye kubva maonero ako iwe
can strongly identify someone even with
unogona kusimba zvakasimba mumwe munhu kunyange
physical aspects of the of their their
zvisikwa zvemuviri wavo
their body how they interact you can do
miviri yavo kuti vanobatana sei iwe unogona kuita
that without violating consumer privacy
kuti pasina kukanganisa kusungirwa kwevatengi
or being creepy or anything with that
kana kuti kunotyisa kana chero chinhu chine izvozvo
what you can do in a friction free way
zvaungaita mune kukweshera yakasununguka nzira
that allows the consumer just to do
iyo inobvumira mutengi kungoita
their what they want to do naturally
izvo zvavanoda kuita zvakasikwa
without having to go to those
pasina kuenda kune avo
multi-factor you know fingerprints and
mhando-chimwe iwe unoziva minwe miviri uye
iris can it's right getting back to the
iris zvingava zvakanaka kudzokera kune
question on using non live recordings of
Mubvunzo pakushandisa zvisizvo zvisingararami zve
those biometrics that's a concern and
iyo biometrics inofunganya uye
there are technologies that are being
kune magetsi anove aripo
used to mitigate some of those issues in
yakashandiswa kuderedza dzimwe dzenyaya idzi
consumer electronic devices so things
mutengi magetsi magetsi zvinhu
like base ID with Apple you know they're
kufanana neDisitendi yeApp uye Apple unoziva kuti vari
projecting dots all over the face and
kuisa dotsera pasi pose uye
they're measuring the actual movement
ivo vari kuenzanisa chaizvoizvo kufamba
and the distribution of those dots on
uye kugoverwa kwemashoko iwayo
the face in order to make sure that
chiso kuitira kuti uone kuti
you're actually a 3d representation of
uri zvechokwadi 3d kumiririrwa
you oh and and so that isn't gonna be
iwe oh uye uye zvakadaro hazvisi kuzombova
subject to a photo being used to get
zvichienderana nemufananidzo uri kushandiswa kuwana
around it but it could be subject to a
kumativi ose asi zvinogona kuve pasi pe
mask now we saw that someone built a
mask zvino taona kuti mumwe munhu akavaka a
proof-of-concept mask and they spent you
uchapupu-hwe-chimiro chemasikiti uye vakakushandisa iwe
know thousands if not tens of thousands
kuziva zviuru kana zvisati makumi makumi ezviuru
of dollars breaking face ID what they
zvemadhora kuputsa chiso ID izvo ivo
really did was prove that you spent a
Chaizvoizvo chakange chakaratidza kuti iwe wakapedza a
lot of money you could probably break a
mari yakawanda iwe ungangodaro ukaputsa a
consumer biometric product but the cost
mutengi biometric chibereko asi mari
to do that and the heavy lifting to get
kuti uite izvozvo uye kusimudza kunorema kuti uwane
it done you had to get a 3d image of the
Ngazviitike waifanira kuwana 3d mufananidzo
person's face and you had to be able to
chiso hwomunhu uye waifanira kukwanisa
print it with enough fidelity and
chinyora ichi nekutendeka kwakakwana uye
somebody's head that was small to fit
musoro wemumwe munhu waiva muduku kuti akakodzera
into it that didn't distort it that's a
mariri iyo haina kukanganisa iyo i
lot of ifs in order to actually break
Mugove IFS kuti chaizvoizvo kuputsa
those technologies now Madame Tussauds
iyo teknolojia ikozvino Madame Tussauds
might beg to differ do I need to be
angada kukumbira kuti akwanise kusiyana neni ndinoda kuva
concerned if I was some big executive
ainetseka dai ndaiva mukuru mukuru
rep in a company that represents
rep in kambani inomirira
millions of customers and billions and
mamiriyoni evatengi uye mabhiriyoni uye
billions of dollars do I need to be
Mabhiriyoni emadhora ini ndinoda kuva
concerned now with biometric data of
iye zvino ane hanya ne biometric data ye
things like and I hate to say it but
zvinhu zvakadai uye ini ndinovenga kuzvitaura asi
like if someone wants to steal that data
kufanana kana mumwe munhu achida kuba iyo data
or that do I need to worried that my
kana izvo zvandinofanira kuva nekutya kuti ini
fingers are gonna get stolen or you know
minwe inenge yabiwa kana iwe uchiziva
those kinds of things or is that going
iyo mhando yezvinhu kana iyo iri kuenda
to be something that is a new concern in
kuva chimwe chinhu chiri chinhu chitsva mukati maro
this world where we use biometric data
nyika ino patinoshandisa dhiometric data
yeah I mean the way we're using right
hongu ndinoreva nzira yatinoshandisa nayo
now is with consumers is mostly as
ikozvino kune vatengi vakawanda
convenience it's a convenient mechanism
kurerukirwa kuti mukana mashandiro
to prove physical activity or physical
kuti aratidze chiito chemuviri kana muviri
presences in the transaction we do have
kuchengetedza mumutambo watinayo
not just anecdotal evidence but actual
kwete kungova nehupupuri hwekare asi chaiwo
evidence of crime gangs abducting people
uchapupu hwezvikwata zvemhosva zvekupamba vanhu
in other countries for exactly that
mune dzimwe nyika kuti chaizvo izvo
situation you're talking about this is
mamiriro ezvinhu chauri kutaura izvi
not a normal thing it does not occur in
kwete chinhu chakanaka icho hachiitiki
the daily basis it's not something the
zuva nezuva haisi chinhu icho
average consumer should have to worry
muvhareji mutengi anofanira kufunganya
about this is where you know tens of
pamusoro peizvi ndipo paunoziva makumi ezviuru
millions one hundred millions of dollars
mamiriyoni zana nemamiriyoni emadhora
we're at stake and they needed
tiri pangozi uye vaida
somebody's fingerprints to do something
mumwe weminwe yevamwe kuti aite chimwe chinhu
like that it's a movie theater plots we
saizvozvowo iyo yemitambo yefirimu inoratidzira isu
don't see those happen in reality that
musaona izvozvo zvichiitika muchokwadi ichocho
much that one you spoke of actually does
zvakawanda izvo iwe wawakataura nezvazvo chaizvo
have some some actual reality base to it
ine zvimwe zvechokwadi chaiyo chekuita kwairi
but it's so it's such a rare that's
asi zviri saka zviri yakadaro chisingawanzowaniki kuti
where they're they're abnormal all
kwavari ivo ivo vasina kukwana zvose
situations yeah all right so yes yes I
mamiriro ezvinhu hongu zvakanaka saka hongu hungu I
need to be worried trillionaire than you
Zvinoda kuva nekutambudzika katatu kupfuura iwe
which I'm not but I do think about folks
izvo zvandiri asi asi ndinofunga nezvevanhu
who got in on the Bitcoin game real
uyo akapinda muBitcoin game chaiyo
early and and have very real concerns of
pakutanga uye uye vane hanya chaizvoizvo
having their accounts compromised and
vane nhoroondo dzavo dzakanyengedzwa uye
those kinds of people have you know very
iyo marudzi evanhu iwe unonyatsoziva
real threats that come to them so this
mungozi chaiyo anouya kwavari saka izvi
all sounds as you say the consumer
zvose zvinonzwika sezvaunotaura mutengi
doesn't really need to be quite as
asingadi chaizvoizvo kuva zvikuru sezvo
concerned but it does sound more like
hanya asi zvinoita zvakawanda zvakafanana
this these are things that big companies
izvi izvi zvinhu izvo makambani makuru
like Amazon or
akaita Amazon kana
they should be implementing what about a
ivo vanofanira kunge vachizadzisa chii pamusoro pe
smaller online e-commerce sites and like
zviduku paIndaneti e-commerce nzvimbo uye se
is there transcendence of the these
pane kune kutenderera kweizvi
types of services that we can start to
mhando mabasa kuti tinogona kutanga
use as well yeah so passive biometrics
shandisa pamwe chete yeah saka uchengetedze biometric
and behavioral analytics are available
uye maitiro ekuongorora anowanikwa
to small mom-and-pop web shops the
kune diki amai-uye-Pop padandemutande zvitoro zviri
technology there is is as simple as some
teknolojia yekuti kune zvakajeka sevamwe
JavaScript and some additional
JavaScript uye zvimwezve
components that go on the application
zvikamu izvo zvinoenda pane chikumbiro
server and then some web services
sevha uye mamwe mawebhisi webhu
calling data around in order to get
kudana dhese zvakapoteredza kuitira kuti uwane
intelligence and provide you am i
ruzivo uye kukupa Ndiri
dealing with the human am i dealing with
Kutarisana nemunhu ndiri kutarisana naye
the right human that's accessible to
munhu akakodzera anowanikwa
everybody who has a website and not for
munhu wose ane webhusaiti uye kwete
tremendous amount of money as you get
rakawanda mari sezvo wawana
into physical biometrics you need to
mune biometrics chaiyo inofanirwa
have some additional technology built
mune imwe teknolojia yakawedzerwa
into your native mobile app which means
mumunharaunda yako yemunhare yemunharaunda zvinoreva
you have to have a native mobile app you
Iwe unofanirwa kuva neunharaunda yekufambisa yemapurogiramu iwe
start getting into the realm of
tanga kupinda munharaunda ye
technologies they get a little more
ruzivo vanowana zvishoma
expensive or a lot more complicated to
inodhura kana yakawanda zvakaoma kunzwisisa
deploy the passive stuff is pretty easy
kutora zvinhu zvisingasviki zvakanaka chaizvo
and and and it gives you the vast
uye uye uye inokupa hukuru
majority of your customers secured in a
vazhinji vevatengi venyu vakachengetwa mune
way that they just weren't prior to
nenzira iyo ivo vakanga vasati vasati vasvika
deployment of a technology like that for
nekutumirwa kwemauto ane michina chakadaro
now though most of the large issues most
iye zvino kunyange zvazvo yakawanda yemibvunzo huru kwazvo
of the fraud issues that are occurring
yehutsotsi huri kuitika
or occurring against the large
kana kuitika kune guru
organizations at scale and so if you
masangano panguva yakawanda uye kana iwe
have a small organization starting to
ine sangano diki kutanga
have some fraud issues or can't take
ine nyaya dzekunyengera kana haugoni kutora
over issues putting these total
pamusoro pezvimwe zvinhu zvichiisa izvi zvizere
technologies we're talking about the
teknolojia yatinenge tichitaura pamusoro payo
passive biometrics behavioral analytics
pasti biometrics behavioral analytics
products out on their site will solve
zvigadzirwa kubva panzvimbo yavo zvichagadzirisa
for a tremendous number of their issues
nokuda kwehuwandu hwemibvunzo yavo
that sounds fantastic now you mentioned
izvo zvinonzwika zvakanakisisa zvino iwe wataura
JavaScript code availability and things
JavaScript code inowanikwa uye zvinhu
like that where can I get it I just no I
saizvozvi pandingawana sei ini kwete kwete ini
certainly don't mind I mean if that's
zvirokwazvo hazvifungi ini ndinoreve kana zvakadaro
what you guys are doing then then we
izvo iwe zvauri kuita zvino ipapo isu
need to check out new data security comm
inoda kuongorora itsva data security comm
icon and learn more about the technology
icon uye dzidza zvakawanda nezvekombiyuta
that is available to us there I've been
iyo inowanikwa kwatiri ipapo ini ndave ndiri
speaking tonight with Robert Capps he is
kutaura usiku huno naRobert Capps iye ari
the VP and authentication strategist for
VP uye kuvimbisa strategist ye
new data security Robert always always a
new data security Robert nguva dzose a
pleasure having you here thank you for
mufaro kuva nemi pano ndinokutendai
sharing your knowledge and your
kugoverana ruzivo yenyu
expertise and we look forward to the
unyanzvi uye tinotarisira kune
next time as well okay take care we've
Nguva inotevera pamwe chete zvakanaka kutarisira isu takaita
got to take a really quick break when we
vakatora kutora kwekukurumidza chaizvo apo isu
come back we're gonna be looking at a
dzoka tiri gonna kuva akatarira
brand new
itsva
single-board computer that blows the
ikombiyuta-bhodhi yekombiyuta inoputira
rest of them out of the water don't go
Zvose zvobuda mumvura hazviendi
anywhere whether you shop on ThinkGeek
chero kupi zvako kana iwe unotenga ThinkGeek
gearbest B&amp;H photo video eBay or Amazon
gearbest B &amp; H photo video eBay kana Amazon
or even if you want a free trial of
kana kunyange kana iwe uchida kuedza kusununguka kwe
audible you'll find the best deals and
inonzwika iwe uchawana zvakanakisa zvese uye
support the shows we produce by simply
kutsigira zviratidzo zvatinozvibudisa nekungoita
visiting the shopping sites you already
kushanyira nzvimbo dzekutenga iwe watove
frequents by using the links on our
zvisizvo kuburikidza nekushandisa zvibatanidza pamusoro pedu
website visit category-five TV slash
nzvimbo yepaIndaneti inoshanyira urongwa-five tv slash
partners for the full and ever-growing
vashandi pamwe chete nekusingaperi-kukura
list and help us create more free
rongedza uye ritibatsire kusika zvakasununguka
content like this show thank you for
zvakagadzikana sezvinoratidzwa neizvi thank you for
shopping with our partners and thank you
kutengesa pamwe chete nesu uye tinokutendai
for watching welcome back this is
nokuda kwekucherechedza kugamuchirwa zvakare ichi
category 5 technology TV now I've got to
chikamu chekombiyuta yeTV iye zvino ndinofanira
get all the way across the studio
kuwana zvose nzira mhiri Studio
because we're about to unbox yet another
nokuti tava kuda kubvisa unbox zvakare
SBC I'm really really excited about this
SBC Ndiri kufara chaizvo pamusoro peizvi
one
Poshi
me too but we're talking during the
neniwo asi isu tiri kutaura panguva iyo
break there how am I going to transition
kuputsa ipapo ini ndichachinja sei
to over there so you're gonna have to
kusvika uko uko iwe uchatoda
talk to them about something and I'm
taura navo pamusoro pechinhu uye ini ndiri
gonna just grab my microphone and run I
ndinongotora maikorofoni yangu ndokumhanya ini
know it makes me so nervous we'll just
Ndinoziva kuti zvinondiita kuti ndive nekutya kwazvo isu ticharamba
talk yes ok we're just gonna end up
taura chokwadi OK tiri gonna chete vanopedzisira
talking about how nervous I am about
kutaura sei huta ndiri pamusoro
doing the transition but not at all
kuita shanduko asi kwete zvachose
nervous about doing another unboxing cuz
huta kuita mumwe unboxing nekuti
it's my absolute favorite thing we do ok
Ndiyo mhedziso yangu yaunofarira zvatinoita
I'm in I'm glad you like it
Ini ndiri mandiri ndinofara iwe unofarira
ready yes let's get right into it now
takagadzirira hongu ngatitorei iko ikozvino
we're looking at the rock 64 today this
tiri kutarisa paruware 64 nhasi ichi
is from Pine 64 you remember them from
inobva kuPine 64 unovayeuka kubva
last week's show we looked at the a 64
vhiki yevhiki yapfuura taitarisa pane 64
LTS now this week we're looking at this
LTS ikozvino vhiki ino tiri kutarisa izvi
credit card-sized board so half the size
kadhi rechikwereti-yakakura bhodhi iyo hafu yehukuru
easily and pretty close to the size of a
nyore uye rakanaka pedyo nehukuru hwe a
raspberry pie I would say we're gonna
Raspberry pie Ndingati tine gonna
find out when I measure it there
tsvakai kana ini ndichiyera iyo ipapo
this one is should we just get into the
uyu ndiye tinofanira kupinda
box yes because this is an unboxing
bhokisi hongu nokuti iyi is unboxing
right I'll talk while I unbox here we go
ndakarurama ini ndichataura apo ini unbox pano tinoenda
so it kind of actually has a reminiscent
saka iyo inofadza chaizvoizvo ine chiyeuchidzo
look to of raspberry pie if you
Tarisa kune rapibbiki pie kana iwe
let's get in here the rock 64 is are you
ngatitangei pano dombo 64 ndiwe iwe
ready for this ash I am 4k 60 frames per
Kugadzirira iyi madota Ndiri 4k 60 mafaira pairi
second it's got full-sized HDMI we've
yechipiri yakakwana HDMI yatakange takaita
got an AV port there we've got gigabit
tine chikepe cheA AV ipapo tine gigabit
ethernet Wow okay this has got a four
ethernet Wow zvakanaka izvi zvine vana
core processor it's the arm cortex a53
core processor iyo iyo koriyo yehondo a53
64-bit processor and are you ready I
64-bit processor uye iwe wakagadzirira ini
keep saying I'm excited about this sash
Ramba uchiti ndinofara pamusoro pebhegi iyi
this one comes in three different models
iyi inouya mumatatu matatu akasiyana
they all look pretty much the same but
zvose zvinotarisa zvakanyanya zvakafanana asi
there is a one gig model which would put
pane imwe gig model inogona kuisa
it on par memory wise so I'm talking
iyo nepamusoro pezvakachenjera uchenjeri saka ndiri kutaura
about the RAM here we put it on par with
pamusoro peR RAM pano tinoiisa pane iyo
the Raspberry Pi 3 B+ as far as the
Raspberry Pi 3 B + kusvika kure
memory goes there's a 2 gig model which
chiyeuchidzo chinopinda pane 2 gig model iyo
puts it on par as far as the capacity of
inoisa parutivi kusvika pakukwanisa
the memory goes with say an xu 4 and
kuyeuka anoenda vanoti ane Xu 4 uye
there is a 4 gigabyte model
kune 4 gigabyte model
it's ddr3 1600 megahertz Ram and let's
ndi ddr3 1600 megahertz Ram uye regai
get a look at the board itself here so
tarisa bhendi pachako ikozvino
we've got a microSD port at the bottom
tine pikicha ye microSD pasi
here this is for your microSD card which
apa iyi ndeyomu microSD yako kadi iyo
is pretty traditional for these small
iri tsika dzakanaka kune idzi duku
single board computers I've got the 4
bhodhi rimwe makombiyuta ndine 4
gig model yes and then on this side once
gig model yes uye ipapo kune rumwe rutivi kamwechete
again we end up with an emmc partly MMC
zvakare tinopedzisira tine emmc pamwe MMC
interface so that again is a different
chibatanidza kuitira kuti zvakare zvakare zvakasiyana
type of storage from the micro sd it's
mhando okuchengetera kubva micro SD zviri
more reliable it's faster and it's just
zvakanyanya kuvimbika zvinokurumidza uye zvakarurama
a chip that we can snap right onto the
chi chipfeko chatinogona kuwira nacho pariri
board there and this device already has
bhodhi ipapo uye ichi chigadzirwa chave chava nacho
Android 7.1 available for it it's got a
Android 7.1 inowanikwa pane iyo ine
Debian installation that's available for
Kuiswa kweDebian kunowanikwa
it Yocto which I haven't seen and a lot
iyo Yocto iyo yandisina kumboona uye yakawanda
more or coming now this is a brand new
kunyanya kana kuuya iko iko iko itsva
board so we're gonna see a lot of
bhodhi kuitira kuti tive nekuona zvakawanda
distributions coming out on this over
kugoverwa kunobuda pamusoro peizvi
the next little while it has you can see
iyo inotevera nguva duku iyo iwe unogona kuona
a couple of different GPIO s here so
imwe GPIO yakasiyana ino pano
we've got the the pi 2 bus we've got the
isu uine zviri Pi 2 bhazi isu uine
PI p5 plus bus we've got you move that a
PI p5 pamwe nebhazi taita kuti uende kuti a
little bit closer to the ruler just for
zvishoma zvishoma pedyo nomutongi chete
me you want me to see yes
ini iwe unoda kuti ndione hongu
am I out of the frame a little bit
Ndiri kubva pamatanda zvishoma
look at GPIO there thanks Sasha okay I
tarisa paGPIO ipapo thanks Sasha okay I
can't see it like you see it I'm seeing
haigone kuzviona sewe iwe unozviona ndichiri kuona
this live and I want to bring it closer
izvi zvinorarama uye ndinoda kuzviunza pedyo
to me okay we've got USB 2.0 we've got
kwandiri zvakakodzera tine USB 2.0 yatinayo
two of those we've got one blue one what
mbiri yevaya tine bluu rimwe chete chii
do you think the blue stands for that's
iwe unofunga kuti bhuruu inomiririra iyo
a USB 3 port my friends I already
mumwe USB 3 pachiteshi shamwari dzangu I kare
mentioned Gigabit Ethernet and of course
vakataura Gigabit Ethernet uye zvechokwadi
just like you would expect with the GPIO
sezvaunogona kutarisira neGPIO
that's available on this board we can do
iyo iripo pane bhodhi isu tinogona kuita
all kinds of things with this if you're
marudzi ose ezvinhu izvi kana iwe uri
a maker if you want to add some sensors
muiti kana iwe uchida kuwedzera mamwe masvikiro
to it or other devices connected to this
kune iyo kana zvimwe zvigadzirwa zvakabatana neizvi
device you can do that I've got a couple
chigoni iwe unogona kuita kuti ndine mudzimai
of other cool little things here first
yezvimwe zvinhu zvishoma zvinotonhora pano kutanga
of all on board we have a power and
zvose mungarava tine simba uye
reset button that's built right into the
dzoka zvakare bhatani yakavakirwa mukati maro
to the circuit board here and there's
kune dhipatimendi redu pano uye pane
also a restore button as well and once
uyewo bhodhi rinodzorera zvakare uye kamwechete
again Oh before I get to the barrel Jack
zvakare O ndisati ndasvika kumudziyo Jack
this is kind of interesting this looks
izvi zvakanaka zvinonakidza izvi zvinotarisa
cool we've got the infrared sensor built
kupora tine sensor infrared yakavakwa
right in as well and over here is the
chaipo mune zvose uye pamusoro apa ndiyo
barrel Jack that's a three point three
mbiya Jack iyo inotatu nhatu
point five millimeter barrel connector
chinokwana huri mamita mamita mamita ekubatanidza
which is incidentally the same as the
izvo zvakafanana zvakafanana ne
one that we've reviewed in the past so
imwe yatakabvunzurudza munguva yakapfuura saizvozvo
five volts three amp and that's going to
mishanu shanu katatu amp uye iri kuenda
take it just like that so that's where
tora icho chete saizvozvo saka ndiko
you get your power from there's no micro
iwe unowana simba rako kubva ipapo hakuna michina
USB to be finicky or anything like that
USB kuti igare yakazara kana chero zvakadaro
what do you think of that I love it
Iwe unofungei nezvokuti ndinouda
beautiful not a lot more than I can tell
rakanaka kwete kwete zvakawanda kupfuura zvandinogona kutaura
you on an unboxing video but it looks
iwe pane unboxing video asi inoratidzika
well built I'm excited about it
rakanyatsovakwa ndinofara pamusoro paro
got a heatsink I'm gonna put on it let's
ndine heatsink Ndiri kuisa pairi ngatitenderei
get the measurements for you how am I in
kuwana zviyero kwauri iwe ndiri sei
the frame good now
pamatanda zvakanaka zvino
fantastic alright this way we've got
zvakanakisa chaizvo nenzira iyi yatinayo
five and a half inches
masendimita mashanu nehafu
that can't be right what is it what are
izvo zvisingakwanisi kuva zvakanaka chii icho chiri
these measurements a she took one crazy
nezviyero izvi akatora chimwe pusa
ruler Ravi that is one crazy ruler maybe
mutongi Ravi uyo mumwe mutongi anopenga zvichida
there we go bring it a little bit it's
apo tinoenda kunounza zvishoma zvishoma
like not a trick bring it up yeah there
sezvisiri kunyengedza kuunza iyo hongu ipapo
we go that'll be zero okay two inches
isu tinoenda izvo zvichava zero zvakanaka masendimita maviri
I'm like that is not five inches Wow two
Ini ndakafanana neyoyo haisi masendimita mashanu Wow maviri
inches and three millimeters four
inches uye matatu mamita mamita mana
millimeters give or take this way I
mamita mamita kupa kana kutora nenzira iyi ini
don't know what measurements these are
haazive kuti zviyero izvi ndezvipi
I'm gonna have to get this out there
Ndiri kungofanirwa kutora izvi kunze uko
maybe it's like some like we work in
zvichida yakafanana nevamwe vakaita sesu tinoshanda
metric this is all oh yeah its
metric iyi yose yei oh yeah yayo
centimeters cool and this way we are one
masentimita cool uye nenzira iyi isu tiri umwe
two three and a quarter inches and maybe
zviviri zvitatu nehafu nehafu uye zvichida
a millimeter or two there you go so
mamiriyoni kana maviri ikoko iwe unoenda saizvozvo
roughly the same size as a Raspberry Pi
chinenge chakakura zvakafanana neRaspberry Pi
three in this box here got a nice little
vatatu mubhokisi iri pano vane zvishoma zvakanaka
case for it
case for it
can these devices be powered over p OE
Izvo zvigadzirwa izvi zvinogona kupiwa simba pamusoro pe OE
this one i don't believe has p OE
iyi ini handitendi ine p OE
as a matter of fact but you could I
sechinhu chaicho asi iwe unogona ini
suppose do a p OE splitter you can buy a
ngatitii ap ap OE splitter unogona kutenga a
splitter that has the correct barrel
splitter iyo ine barrel yakakodzera
adapter and power it that way so we've
adapter uye simba iyo nenzira kuitira kuti tive
got these kind of risers once again
vakava nemhando yekumuka zvakare zvakare
similar kind of design to ones we've
rudzi rwakadaro rwekugadzirira kune isu isu tive
looked at in the past from pine
akatarisa pane yapfuura kubva pine
sixty-four so the board is gonna go
makumi matanhatu nezvina saka bhodhi iri gonna vanoenda
right on there then we've got the riser
kurudyi ipapo ipapo tine mukana
that goes up there and then the plexi
iyo inokwira kumusoro uko uye ipapo chirevo
with the rock 64 logo this time goes
uye nedombo 64 logo ino nguva inoenda
right up there there you have it so
uko kumusoro uko iwe unazvo saizvozvo
sharp beautiful I can't wait to fire
Anopinza zvakanaka handigoni kumirira moto
that one up as well we're gonna we're
iyo imwe chete zvakare isu tiri gonna tiri
gonna have to put these things
gonna aifanira kuisa zvinhu izvi
head-to-head and this one with 4k 60p
musoro-ku-musoro uye uyu ane 4k 60p
and a very nice processor and four gigs
uye purogiramu yakanaka kwazvo uye mana gigs
of ram and emmc and USB three we're
yegondohwe uye emmc uye USB vatatu tiri
going to need to put some games on there
achida kuisa mimwe mitambo ipapo
as well and see how it performs with
pamwe uye ona kuti zvinoshanda sei
retropie or something like that
retropie kana zvakadaro
now we are going to need if you want
ikozvino tiri kuenda vanoda kana uchida
bluetooth for controllers or something
bluetooth kune vatungamiriri kana chimwe chinhu
like that you're going to need a
saizvozvo uchazova kuda
bluetooth dongle or possibly a Wi-Fi
bluetooth dongle kana zvichida Wi-Fi
dongle if you want to get it on Wi-Fi
dongle kana uchida kuitora pa Wi-Fi
instead of using Gigabit Ethernet but
pane kushandisa Gigabit Ethernet asi
this is a great looking maker board
ichi ndicho chimiro chikuru chekuita bhodhi
can't wait to fire her up
haagoni kurindira kumupisa
I'm gonna head back over I love that
Ndiri kutungamira shure pamusoro pandinoda izvozvo
that's awesome
izvo zvinotyisa
ditch it plugged in there we go super
itch it plugged in there we go super
I'm back yeah do you like that oh baby
Ndadzokera hongu iwe unofarira iyo oh mwana
yeah getting excited about how SBC's are
hongu uchinakidzwa nezvokuti SBC ndeipi
progressing getting better and better
vachifambira mberi vachiva nani uye vari nani
all the time and we're starting to see
nguva dzose uye vatiri kutanga kuona
these little itty bitty things that have
izvi zvishoma zvishoma zvinhu izvo zvine
very similar power to what we would want
simba rakafanana kwazvo kune zvatinoda
in a decent set-top box or TV computer
mune rakanaka set-top box kana kombiyuta yeTV
for multimedia and gaming for even a
yemedia uye yemitambo yea
desktop PC that you know we can strap it
Desktop PC kuti munoziva tinogona Sungira nayo
on to the back of the monitor and boom
kusvika kumushure kwekuongorora uye kuvhara
so cool
so cool
loving it hey are you ready to head on
achida iyo hey iwe wakagadzirira kuenda
over to the newsroom I am indeed
kuna newsroom zvirokwazvo ndiri
swell let's do that okay yeah we're
tambai tiite izvozvo zvakanaka iwe isu tiri
pushing all kinds of buttons tonight
kusundira marudzi ose emabhatani manheru ano
we're making this happen
tiri kuita kuti izvi zviitike
there you go will you be the controller
uko iwe unoenda iwe uchava mutungamiriri
yeah I refer that yeah I can I push all
hongu ndinotarisa kuti hongu ini ndinokwanisa kuti ndidzidzise vose
the buttons push the button I do it
mabhatani akasundira bhatani ini ndinozviita
wrong sometimes here are the stories
chakaipa pane dzimwe nguva pano ndiyo nyaya
were covering this week in the category
dzaifukidza vhiki ino muboka
5 TV newsroom engine maker Royals what
5 TV newsroomroom maker Royals chii
Rolls Royce designed a new propulsion
Rolls Royce yakagadzira mhepo itsva
system for a flying taxi which it says
hurongwa hwekatei yakabhururuka iyo inotaura
could take to the skies as soon as early
inogona kutora kumatenga nokukurumidza kare
next decade shoppers in the US and
makore gumi anotevera vatengesi muUnited States uye
elsewhere struggled to access Amazon's
kune imwe nzvimbo yakaoma kuti iwane Amazon
website as one of its biggest annual
webhusaiti yepamusoro seimwe yeiyo yakakura gore negore
sales prime day would underway on Monday
kutengesa zuva guru raizopfuura musi weMuvhuro
a solar plane which can stay aloft for
imwe ndege yezuva inogona kugara yakakwirira
weeks at a time is to be manufactured by
vhiki masikati panguva inofanira kugadzirwa ne
Airbus in the UK and the Atari VCS
Airbus muUK uye Atari VCS
console runs a custom Linux distro
Console runs a custom Linux distro
called otrio us these stories are
anonzi otário isu idzi nhau tiri
coming right up don't go anywhere
kuuya zvakananga usaenda chero kupi zvako
Geoff Weston Jemma you're building a
Geoff Weston Jemma uri kuvaka a
brand-new beautiful website what
brand-new webhusaiti yakanaka yei
are you alright you're terrible actor
ndiwe hongu muri anotyisa mutambi
what this we're acting comes into play
izvo zvatiri kuita zvinoitika
you're supposed to act okay I'm building
iwe unofanirwa kuita zvakanaka iwe ndiri kuvaka
a really cool website are you building a
iwe webhutori chaiyo iwe uri kuvaka
really cool website just because Jeff is
nzvimbo yakanakira chaizvo nekuda kwekuti Jeff ndiye
confused doesn't mean you have to be
kuvhiringidzika hazvirevi kuti unofanirwa kuva
visit cap five dot TV slash DreamHost to
shanyira hovha shanu dot TV slash DreamHost kusvika
sign up for unlimited web hosting for
chinyorera kusingagumi kushandiswa kwebhubhu
your website with unlimited email
webhusaiti yako ine email isina kukwana
accounts MySQL databases the latest
nhoroondo MySQL databases yakakurumidza
version of PHP WordPress and more and
version of PHP WordPress uye zvimwe uye
even a free domain name registration
kunyange mahita ekutumira zita rekunyora
it's less than six dollars per month so
zviri madhora isingasviki mitanhatu pamwedzi saka
sign up today cat five dot TV slash
kusaina kumusoro nhasi katsi shanu dot TV yokutema miti
dream host this is the category five TV
dream dream host iyi ndiyo yechishanu TV
news room covering the week's top tech
chipinda chemashoko chakavhara tech tech yevhiki
stories with a slight linux bias I'm
nhau nekunyoresa linux bias I am
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman uye pano nyaya dzepamusoro
for following this week Anjan maker
nekuda kwekutevera vhiki ino Anjan maker
rolls-royce has designed a propulsion
rolls-royce yakagadzira propulsion
system for a flying taxi which it says
hurongwa hwekatei yakabhururuka iyo inotaura
could take to the skies as soon as early
inogona kutora kumatenga nokukurumidza kare
next decade the British firm said that
Imakore gumi inotevera yakasimba yeBritain yakataura izvozvo
is drawn up plans for an electric
inogadzirwa zvirongwa zvegetsi
vertical takeoff and landing vehicle
vertical takeoff uye kukwira motokari
which could carry five four to five
iyo inogona kutakura zvishanu kubva kune zvishanu
people they claim the vehicle could
vanhu vanotaura kuti motokari yacho inogona
travel at speeds of up to 250 miles per
vanofamba vachifambira mberi kusvika pamakiromita mazana maviri nehafu pairi
hour for approximately 500 miles rurals
awa yemaira anenge mazana mashanu emakiromita
joins a variety of other firms in
anobatana nedzimwe mimwe mafemu mune
seeking to develop flying vehicles
vachitsvaka kukudziridza motokari dzinobhururuka
speaking ahead of this week's Ferran
achitaura mberi kweFerran yevhiki ino
burr air show Rob Watson head of the
burr air show Rob Watson mutungamiri we
company's electrical team said we are
kambani yemagetsi yekambani yakati isu tiri
well-placed to play a leading role in
kwakakodzera kuridza aitungamirira basa iri
the emerging world of personal air
pasi zvichiitika nyika pachake mhepo
mobility and we'll also look to work in
kufamba uye isu tichatarisa kushanda
collaboration with a range of partners
kubatana pamwe nehuwandu hwevamwe vashandi
Airbus Hoover and a range of startups
Airbus Hoover uye uwandu hwekutanga
including one called Kitty Hawk which is
kusanganisira imwe inonzi Kitty Hawk ndiyo
backed by Google co-founder Larry Page
yakatsigirwa naGoogle co-founder Larry Page
have all announced projects so that
vose vakazivisa mabasa kuitira kuti
means that we are going to have flying
zvinoreva kuti tichava nekubhururuka
taxi it's really happening they're
teksi iri kuitika chaizvoizvo ivo vari
actually building this stuff this is
kunyanya kuvaka zvinhu izvi izvi
mind boggling cool for me and I'll tell
pfungwa dzinotinhira dzakanakira kwandiri uye ini ndichataura
you why it occurred to me it was just
iwe chikonzero sei chakaitika kwandiri chakanga chiri chakanaka
kind of out of the blue that it means
rudzi rwebhuruu izvo zvinoreva
that we could put less roads down if we
kuti tinogona kuisa migwagwa shoma pasi kana isu
had the flying car
aiva nemotokari yakabhururuka
it's you know I've never I've never had
kuti munoziva handina kumbobvira ndava ndambozvibhadharira
that thought that's really interesting
iyo yaifunga iyo inofadza chaizvo
so it would save money firstly in
saka zvingadai kuponesa mari chokutanga muna
infrastructure but it also means less
zvivakovheni asi zvinorevawo zvishoma
roads means more trees which means more
migwagwa inoreva zvimwe miti zvinoreva zvakawanda
health to the earth which is a huge big
utano kune nyika iyo ihuru huru
deal right yeah if we and and I guess
Ita zvakanaka iwe kana isu uye ini ndinofungidzira
with autonomous vehicles being the the
nemotokari yemotokari iri iyo
next big thing they're gonna know where
chinotevera chinhu chikuru chavanoziva iwe
they're gonna know the coordinates of
ivo vese vanoziva hurumende dze
other flying taxis and things like that
mamwe mataresi anobhururuka nezvimwe zvakadaro
or what they may be right that's just
kana kuti vangave vakarurama zvakarurama
the start of it I think that like
kutanga kwayo ndinofunga kuti zvakadaro
thinking of how they've done for example
vachifunga kuti vakaita sei muenzaniso
drone demonstrations where they operate
drone kuratidzwa kwavanoita
like a hive mind and I think about
kufanana nepfungwa yomukoko uye ndinofunga pamusoro
implementing that kind of technology
kushandisa rudzi rwakadaro rwekombiki
into autonomous vehicles and now so
mumotokari yemotokari uye ikozvino
flying autonomous vehicles that allows
ichibhururuka motokari yemotokari inobvumira
them to know their positioning amidst
ivo kuti vazive kutarisa kwavo pakati
other ones right so you're right you
dzimwe dzakarurama saka iwe wakarurama iwe
don't need roads but well then how do
havadi migwagwa asi zvakanaka saka sei sei
they avoid crashing well then you think
vanodzivisa kuputika zvakanaka zvino iwe unofunga
about this autonomous ability to know
pamusoro pekugona uku kuzviziva
the position of other vehicles I mean
nzvimbo yeimwe motokari ndinoreva
emergency vehicles get where they need
motokari dzinotyisa dzinowana kwavanoda
to go basically like it really would be
kuenda zvakanyatsofanana nezvo chaizvoizvo zvaizova
great on so many levels I am open and
zvikuru zvakawanda saka nhanho ndiri yakazaruka uye
early next decade that's soon I know
kutanga makore gumi akatevera kuti nokukurumidza ndinoziva
that that just means the start it's not
kuti wakarurama zvinoreva kutanga hazvisi
gonna be common yet but I feel like at
Ndinongotarisa asi ini ndinonzwa kunge
some point they'll be able to scale back
imwe pfungwa ivo vachakwanisa kudzokera shure
a lot of the construction work and a lot
zvakawanda zvebasa rokuvaka uye zvakawanda
of the road work and they'll be able to
enzira basa uye vachada kukwanisa
really start implementing some more
kunyatsotanga kuita zvimwe zvekare
things I mean if they did need to do a
zvinhu zvandinoreva kana vaida kuita
roadway then it would be easy to do
mugwagwa ipapo zvaizova nyore kuzviita
something like one of those solar
chimwe chinhu chakafanana nechimwe chezvinhu izvozvo zvezuva
roadways right because they're gonna
migwagwa chaiyo nokuti ivo vanogona
have to put less money in see it's good
inofanira kuisa mari shoma pane inoona zvakanaka
yeah absolutely I I think it's a neat
hongu zvachose ndinofunga kuti rakanaka
time too because like we talked about
nguva nekuti kufanana takataura pamusoro
this and it seems like okay this is
izvi uye zvinoita sezvakanaka izvi
far-fetched sci-fi no we actually have
far-fetched sci-fi kwete isu chaizvo tine
the technology to do this now it could
iyo teknolojia yekuita izvi ikozvino inogona
happen and it's not just something out
zvinoitika uye hazvisi chimwe chinhu kunze
of the you know someone's imagination
kubva pane iwe unoziva kufunga kweumwe munhu
somehow it seems very very plausible to
nenzira iyo inoratidzika seyakanyanya kunyatsonaka
me like it seems like it's going to
ini here sokuti zviri kuenda
happen and it seems that way to purpose
zvinoitika uye zvinoratidzika kuti nzira chinangwa
right so that's what they're doing yeah
zvakarurama saka ndizvo zvavari kuita iwe
exactly
chaizvoizvo
so if they're doing it you know it's at
saka kana vachiri kuita iwe unoziva zviri
least at some level is gonna happen over
muduku pane zvimwe pamwero iri gonna kuitika pamusoro
the next little while
rinotevera kwechinguvana
hi I'm
hi ini ndiri
to buy one are you you just got a car
kutenga imwe ndewe iwe uchangotora motokari
right you're thinking about getting a
zvakarurama iwe uri kufunga nezvekuwana a
flying car well my next car will be a
kubhururuka motokari zvakanaka motokari yangu inotevera ichava a
flying car there you go it seems even
Kubhururuka motokari uko iwe unoenda inoratidzika kunyange
Amazon can't quite handle its own
Amazon haagoni zvikuru kubata vayo
success shoppers in the US and elsewhere
kubudirira vanotengesa muUnited States uye kune dzimwe nzvimbo
struggle to access Amazon's website as
kurwisana kusvika kune webhusaiti yeAmazon se
one of its biggest annual sales prime
imwe yepamusoro yepamusoro yekutengesa gore negore
day when underway Monday many frustrated
Zuva rakapfuura Muvhuro vazhinji vakavhiringidzika
users took to social media to report the
vashandisi vakatora kuhuwandu hwemagariro kuti vanyore iyo
e-commerce platform had crashed and was
E-commerce platform yakange yakanganisa uye yaiva
showing them only an error message that
achivaratidza chete mhosho yemashoko kuti
read sorry something went wrong on our
verenga urombo chimwe chinhu chakashata pane yedu
end the issues were centered on the US
kugumisa nyaya yacho yaive yakabatana muUnited States
but affected users up here in Canada and
asi vakagadzirisa vashandi kumusoro uko muCanada uye
overseas too down detector calm which
mhiri kwegungwa zvakare pasi pasi detector yakadzikama iyo
tracks outages said the problems began
Nzira dzekutengesa dzinoti matambudziko akatanga
shortly after the sale kicked off at 3
Nguva pfupi mushure mokutengeswa kwekutsvaga pa 3
p.m. in the u.s. in a tweet Amazon said
manheru mukati medu mune tweet Amazon akati
it was working to resolve the issues
yakanga iri kushanda kugadzirisa nyaya yacho
remarkably users even reported
vashandi vanoshamisa zvinoshushwa
experiencing problems with Amazon's
ine matambudziko emaAmao
video streaming services and it's
vhidhiyo inosangana mabasa uye ndeye
virtual assistant Alexa during the first
virtual assistant Alexa panguva yekutanga
few hours of the sale as well Amazon
maawa mashomanana ekutengeswa uye Amazon
launched prime Day in 2015 and by 2017
yakatanga premime Day muna 2015 uye muna 2017
it was the second business biggest
iyo yaiva yebhizimisi rechipiri guru
shopping day topped only by cyber monday
zuva rekutengesa kusvika kune cyber monday chete
some warned the glitches could make it
vamwe vakanyevera kuti glitches inogona kuzviita
hard to achieve the expected numbers
zvakaoma kuti tiwane nhamba dzinotarisirwa
global data retail managing director
global data retail managing director
Neil Saunders said at the time the
Neil Saunders akati panguva iyo
outage is especially problematic as many
kubuda kunetsoka zvikuru kunyanya
of Amazon's prime deals are promoted for
yeAmazon's prime deals inokurudzirwa
a set window of time something that
firati yakatarwa yenguva chimwe chinhu icho
could cause a great deal of frustration
zvinogona kukonzera kushungurudzika kukuru
for potential customers prime Day ran
kuitira kuti vatengi vangave vatengi zuva rakapera
for 36 hours and this year saw the
kwemaawa 36 uye gore rino akaona
largest number of people hitting the
nhamba huru yevanhu vanozvirova
site at all at once in the history of
site pazvose panguva imwechete munhoroondo ye
the sale it really is amazing so the
kutengesa iko chaizvo kunoshamisa saka
sale was so well marketed this year I
kutengeswa kwakatengeswa zvakanaka gore rino ini
don't remember ever getting as much
usakanganwa uchingotora zvakawanda
communication from Amazon as I did and
kukurukurirana kubva kuAmazon sezvandakaita uye
so is it just me or is there a I getting
ndizvo zvandiri ini kana kuti pane ini ndiri kuwana
so good that it figures out what we want
Zvakanaka kwazvo kuti inotarisa zvatinoda
right and you can say that's creepy but
zvakarurama uye iwe unogona kutaura izvo zvinotyisa asi
it's actually really good like I got a
chokwadi chaizvoizvo zvakanaka sezvandakawana
really great deal on a device for the
ngaakuitirei zvechokwadi zvikuru zano nokuti
studio that I think is going to make a
studio yandinofunga ichaita a
huge difference here yeah I
musiyano guru pano into I
I know that they know me well and I had
Ndinoziva kuti vanondiziva zvakanaka uye ini ndaive
to stay away from it because I'm really
kuti ugare kure nazvo nokuti ndiri chaizvoizvo
trying to stay on budget but I was
ndichiedza kuramba ndiri mubhadharo asi ini ndaive
excited they more this year than I ever
vakafara zvikuru gore rino kupfuura ini
have been even knowing I wasn't buying
ndanga ndichiziva kuti ndakanga ndisiri kutenga
anything because they really kept
chero chinhu nokuti vakachengetedza
reminding me it was coming they kept
akandiyeuchidza kuti yakanga iri kuuya ivo vakachengeta
sending me pictures and links and things
kunditumira mifananidzo nezvisungo nezvinhu
and I can't escape it Sasha I know so I
uye ini handigoni kupukunyuka iyo Sasha ndinoziva saka ini
definitely understand why they saw such
kunyatsonzwisisa kuti sei vakaona zvakadaro
high numbers and why interest like
nhamba dzakakwirira uye nei kufarira kufanana
immediately the numbers probably caused
pakarepo nhamba dzacho dzinokonzerwa
the servers to I don't know
mavhariyoni ini handizivi
Oh part of the reason that they have
Oh chikamu chikonzero kuti zvavanazvo
these timed deals is to space out the
idzi zvenguva yakatarwa ndeyokupedza
usage right right because if they have
kushandiswa zvakanaka chaizvo nokuti kana vane
you know a certain kitchen deal and a
iwe unoziva chimwe chekuita kwekicheni uye a
certain electronics deal in a certain
mamwe magetsi ekutengeserana mune imwe
clothing deal happening right now and
zvipfeko zvinoita zvinoitika iye zvino uye
then six I don't know an hour later a
ipapo nhanhatu ini handizivi awa imwe gare gare a
different electronics deal and a
zvakasiyana-siyana zvemagetsi zvinoita uye a
different clothing deal so that you
Zvipfeko zvakasiyana zvinobata kuitira kuti iwe
don't have the same like the everybody
hazvina zvimwe zvakafanana nevose
going there all at once as you do on
kuenda ikoko kamwechete sezvaunoita pamusoro
like black day or something like that at
akafanana zuva dema kana zvakadaro kuti
a retail store right then that's all
dhizimisi rekutengesa ipapo izvo zvose
gone right so they tried to space things
vakaenda vakarurama saka vakaedza kuisa zvinhu
out there were so many people shopping
kunze uko kwakanga kune vanhu vakawanda kwazvo kutenga
it's in just unbelievable I haven't even
hazvina kutendwa ini handina kunyange
seen the numbers yet but we know that if
takaona nhamba asi asi tinoziva kuti kana
their infrastructure itself was affected
zvidzidzo zvavo pachavo zvakabatwa
then that's got to be massive right well
ipapo inofanira kuva yakakura zvakanaka
I can imagine next year's gonna be
Ini ndinogona kufungidzira gore rinotevera raizenge riri
bigger than this year and I imagine
chikuru kudarika gore rino uye ndinofungidzira
because they're very smart and they
nokuti ivo vakachenjera kwazvo uye ivo
really want to focus experience this
Zvechokwadi vanoda kuisa pfungwa pane izvi
won't be a problem next year do you
hazvizove dambudziko gore rinouya iwe iwe
think so
funga saizvozvo
I the technology will be there Amazon
I teknolojia ichave ipo Amazon
has an amazing cloud infrastructure I
ine anoshamisa gore yezviziviro I
mean they sell their cloud
zvinoreva kuti vanotengesa gore ravo
infrastructure to other services so to
zvivakovheni kune mamwe mabasa kuitira
think that those services were quite
funga kuti mabasa aya aive chaizvo
possibly I mean people were reporting
Zvichida ndinoreva vanhu vakanga vari kuudza
that some of these services were
kuti zvimwe zvezvibasa izvi zvaive
affected by a prime day so their own
kunokanganisa zuva guru kune avo
infrastructure of CD ends and whatever
zvivako zvekupedzisira zveCD uye zvese
else the virtualized servers and things
zvisinei mavharesi akanaka uye zvinhu
like that are affected as well
saizvozvowo zvinotambudzwa zvakare
so you know what do they do throw more
saka iwe unoziva chii chavanokanda kupfuura
power at it throw more storage
Simba pairi rinokanda zvakawanda
they're they'll do something it'll be
vari zvavachaita chinhu zvichava
it'll be a new story before Prime Day
zvichava nyaya itsva pamberi Prime Day
next year what they're going to do for
gore rinotevera zvavari kuzoita
prime day how do you make Amazon CDN
Zuva guru unoita sei Amazon CDN
bigger how do you make it more powerful
mukuru sei unoita sei kuti uve nesimba zvikuru
it's got to happen it's going to it's
zvinofanira kuitika zviri kuenda kwazviri
going to have to if you can't beat them
kuenda ku kana iwe usingagoni varohwe
join them
join them
books claim that they will no longer be
mabhuku vanozviti harichazonzi
building an Internet toting drone may
kuvaka yeInternet toting drone inogona
have been in the wording they're working
vave vari mumashoko akashanda
with Airbus and Airbus will build it
uye Airbus uye Airbus vachazvivaka
Facebook recently retired project Aquila
Facebook yakapedza basa rekusiya basa Akila
and it turns out that they've been
uye zvinosvika kuti ivo vave
collaborating with Airbus according to
kushanda pamwe ne Airbus maererano
Janna Rosenman head of unmanned aerial
Janna Rosenman musoro unmanned zvemuchadenga
systems at Airbus the two companies have
zvirongwa pa Airbus makambani maviri ane
a joint goal to try and bring Internet
chinangwa chokubatanidza kuedza nekuunza Internet
connectivity to connect the unconnected
kuwirirana kwekubatanidza izvo zvisingazivikanwi
the unmanned craft flies high in the
iyo ingano isina kunyorwa inobhururuka kumusoro mu
atmosphere to avoid commercial air
mamiriro ekudzivirira kutengesa mhepo
traffic known as the Zephyr it is it's
traffic inozivikanwa seZephyr ndeyo
remote sensing potential has already
Kukwanisa kugona kure kwekare kwakatove
seen the u KMOD invest but Airbus also
akaona U KMOD mari asi Airbus vo
hopes to develop the craft as a
anotarisira kukudziridza bhizimisi se
communication platform powered by solar
kukurukurirana kunotungamirirwa nezuva
energy during the day and solar charge
simba mukati mezuva uye kuraira kwezuva
batteries by night the Zephyr holds the
mabheteri usiku, Zephyr anobata
absolute endurance record for unrefueled
Mhedziso yekutsungirira kuremekedzwa kweusingaverengeki
aeroplanes 336 hours 22 minutes and 8
ndege ndege 336 maawa 22 maminitsi uye 8
seconds in the air the latest model the
miviri mhepo mumhepo yakakurisa muenzaniso yeiyo
Zephyr s is currently aloft above the
Zephyr s ikozvino iri pamusoro pe
skies of Arizona in the US where Airbus
denga reArizona muU.S. iyo Airbus
aims to be days braking the vehicles own
chinangwa chemazuva anovhara motokari
14-day record set in 1900 2010 the
14-zuva rekare rakaiswa muna 1900 2010 the
Zephyr will immediately begin industrial
Zephyr ichabva yatanga mhizha
production in Farnborough following
kubudiswa muFarnborough inotevera
several years of testing its
makore anoverengeka achiedza
inauguration was announced at the 2018
Kugadzwa kwakatanga kuziviswa muna 2018
Farnborough airshow it seems like a
Farnborough inofungidzira inoratidzika se
theme here that were you know yeah now
musoro wenyaya pano waive uchiziva hongu ikozvino
this is huge and great because I'll tell
izvi huru uye zvikuru nokuti ndigozoparidza
you when we found out that that Facebook
iwe apo patakaona kuti iyo Facebook
wasn't going to be doing
yakanga isiri kuzoita
I was worried a little bit about Project
Ndainetseka zvishoma nezve Project
loon which sounds weird but I thought to
loon iyo inonzwika yakaoma asi ndakafunga
myself well that there's no competition
Ini pachangu zvakanaka kuti hapana makwikwi
right Project loon does a really great
Kururama Project loon inoita chaizvo chaizvo
job with their balloons and they they
basa nemabhaloni avo uye ivo ivo
have really helped out but I want there
ndakanyatsobatsira asi ini ndinoda ikoko
to be a lot of fair competition sure
kuti ive yakawanda yekukwikwidzana kwakanaka kwechokwadi
exactly these are all big dogs right but
Ndizvo chaizvo izvi zvose imbwa huru asi
there's got to be more than just one
panofanira kungova chete
player in the atmosphere picture exactly
mutambi mhepo mumhepo chinyorwa chaizvo
so this is great a that they the way
saka izvi zvakanyanya kuti ivo nzira
that they did kind of announced that
kuti vakaita mutsa wekuzivisa izvozvo
they were shutting down akela it made it
ivo vakanga vachivhara pasi akela yakaita iyo
sound like it was over it was done it
kuridza sezvayaiva pamusoro zvakanga vaaita
was not happening and then you see this
zvakanga zvisiri kuitika uye zvino unoona izvi
new project and it looks identical
mishonga itsva uye inenge yakafanana
practically yeah the drones look the
zvichida hongu madrones anotarisa
same the these solar powered planes so
zvakafanana mapepa aya emazuva ano
it's almost as if you know they've just
zvinenge sokunge iwe unoziva kuti vakangoita
known all along that this is the way
inozivikanwa nguva dzose kuti iyi ndiyo nzira
they were going to helping with
ivo vakanga vachienda kuzobatsira
development yeah they knew their
kubudirira yeah ivo vaiziva zvavo
emotions yeah for those of you who are
manzwiro yeah yeavo vari
not aware of the kinds of things that
kwete kuziva zvemarudzi ezvinhu izvo
are happening surrounding these types of
zviri kuitika zvakapoteredza marudzi aya
projects what they're trying to do and
inogadzira zvavari kuedza kuita uye
what they are achieving and you
zvavari kuwana uye iwe
mentioned Project loon and they have
ataurwa Project loon uye vane
achieved is putting aerial systems up in
zvakagadziriswa kuisa zvirongwa zvemhepo
the sky that can deliver Internet at
denga rinogona kutumira Indaneti pa
places where Internet is not available
nzvimbo apo Indaneti haisipo
so think about if a hurricane goes
saka fungidzira kana dutu richienda
through or a tsunami or something that
kuburikidza kana tsunami kana chimwe chinhu icho
something national infrastructure right
chimwe chinhu chinoshandiswa nehupfumi hwenyika
so now you know that you've got the
saka zvino munoziva kuti une
inability to have access to the Internet
nekusagona kuti Indaneti
which these days is our communication
iyo mazuva ano kutaurirana kwedu
when our internet went down here at the
apo kambani yedu yakaburuka pano pa
studio I also incidentally had no phone
studio Iniwo ndakanga ndisingambove nefoni
because my phone is also voice over IP
nokuti foni yangu iriwo izwi pamusoro pe IP
right you called me today that's true
chawakanditumidza nhasi ndechechokwadi
and how did you call me over the
uye wakandiidza sei pamusoro payo
Internet
Internet
through the Internet my phone rang and
kuburikidza neIndaneti foni yangu yakaimba uye
it was Sascha over the internet giving
yakanga iri Sascha pamusoro pekupa internet
me a call so these drones or whatever it
ini ndiko kudana saka idzi drones kana chipi zvacho icho
may be up in the atmosphere there then
inogona kunge iri mudenga ipapo ipapo
relaying the Internet to these places
kutumira Indaneti kune idzi nzvimbo
where currently they maybe they don't
apo iye zvino vangave vasiri
have high-speed Internet or maybe for
vane Internet yakakurumidza kana zvimwe
some reason the infrastructure is on it
vamwe vachifunga kuti zvivakoti zviripo
to support it at that time and how else
kuti vatsigire panguva iyoyo uye zvimwe
really would you be able to shop for
zvirokwazvo iwe unogona kukwanisa kutenga
anything on prime day and let everybody
chero chinhu pazuva guru uye rega munhu wose
on Facebook know that you've done it mmm
pane Facebook vanoziva kuti iwe wakazviita mmm
but for the fact that you have internet
asi nokuda kwekuti une internet
everywhere you go that's their intention
kwose kwose kwaunoenda ndicho chinangwa chavo
right but be ready for next prime day
kurudyi asi kuva vakagadzirira rakatevera chikuru zuva
see there we go yeah
ona ipapo tinoenda hongu
the Atari VCS console runs a custom
iyo Atari VCS console inoita tsika
Linux distro called Atari OS if you back
Linux distro inonzi Atari OS kana iwe ukadzoka
the successful Atari VCS crowdfunding
iyo inobudirira yaAtari VCS yakawanda
campaign last month you might be pleased
mushandirapamwe mwedzi wapera iwe unogona kufara
to hear that you're going to get more
kuti unzwe kuti uri kuwana zvakawanda
bang for your buck following criticism
bang buck yako mushure mekutsoropodza
of its mediocre internal Mart make up
kubva mukati maro mukati medu Mart inogadzirwa
the Atari VCS console will now ship with
iyo Atari VCS console ikozvino inotakura neyo
8 gigabytes of RAM by default the games
8 gigabytes RAM kubudirira pamitambo
the RAM bump is just one of several bits
iyo bump RAM inongova imwe yezvikwereti zvakawanda
of new information revealed through a QA
wehutsva hutsva hunobudiswa kuburikidza neQA
blog post from team newcomer Rob Wyatt
blog post kubva kumutsva wechikwata Rob Wyatt
best known as the brains behind the
chinonyanya kuzivikanwa sehunhu shure kwe
original Xbox system his more direct
chekutanga Xbox system yake yakajeka
approach begins or helps to wave away
kutarisa kunotanga kana kunobatsira kuputika kure
some of the vagueness and uncertainty
zvimwe zvekusaziva uye kusava nechokwadi
that continues to surround the system
icho chinoramba chichikomberedza iyo system
with close to three million raised in
pamwe nevanosvika mamiriyoni matatu vakakwidzwa mukati
its IndieGoGo campaign the Atari VCS is
iyo IndieGoGo mushandirapamwe weAtari VCS
now entering the difficult part
iye zvino achipinda muoma yakaoma
delivering a vile rebuff to journalists
kurwira hutsinye hwakashata kuvanyori venhau
the central cell of a Linux games
iyo kero huru yemitambo ye Linux
console backed by decades worth of
kunyaradza kunotsigirwa nemakumi emakore anokosha
gaming heritage remains both unique and
gaming heritage inosara mbiri uye
compelling as previously announced the
kumanikidzira sezvakafanotaurwa kare
Atari VCS will run a custom Linux based
Atari VCS ichaita tsika ye Linux yakabva
OS and will provide the ability for
Os uye achapa kugona kuti
users to install a regular Linux distro
vashandisi kuti vaise Linux nguva dzose distro
on the machine why it expands on this
pamushoni nei ichiwedzera pamusoro peizvi
capability further in his Q&amp;A explaining
kukwanisa kufambira mberi mu Q &amp; A yake kutsanangura
our core architecture consists of the
chivakwa chedu chekutanga chinosanganisira
Atari secure hypervisor and a heavily
Atari yakachengeteka hypervisor uye zvakanyanya
external storage device is checked and
kunze kwekuchengetedza chipangizo chekucherechedza uye
if a bootable device is found the other
kana chigadziriswe chinowanikwa chinowanikwa
OS on that device is loaded instead we
OS pane chigadzirwa ichocho chiri kutakurwa panzvimbo pedu isu
don't have a typical OS loader like you
hauna chaunofambisa OS loader kufanana newe
boot or grub and because the CPU is
boot kana grub uye nokuti CPU iri
already in 64-bit protected mode from
ikozvino mu 64-bit protected mode kubva
our boot code the other OS will need its
bhokisi redu rekodzero imwe yeHIV ichaida iyo
typical startup code changing although
chimiro chekutanga kodzero yekuchinja kunyange
Wyatt stresses that the changes arm in
Wyatt anonyanya kusimbisa kuti kuchinja kwemaoko mukati
the cuff looks like a retro gaming
ari cuff anotarira akafanana Retro uchitamba mutambo wacho
console from Atari it looks like a 2600
console kubva Atari inoratidzika se 2600
or something like that
kana zvakadaro
this is gonna play to the nostalgia and
izvi ndizvo zvichange zvichitamba kune chinyorwa uye
all of us but it's a 64-bit gaming
tose tose asi iyo mitambo 64-bit
machine with eight gigs of RAM like that
makina ane magumi masere e RAM akadaro
puts it I believe if I'm not mistaken
rinotaura kuti ndinotenda kana ndisina kukanganisa
the ps3 was like nowhere near that the
the ps3 yakange isina nzvimbo pedyo neyo
ps4 is eight gigs of RAM and this is a
ps4 mapfumbamwe gigs e RAM uye izvi ndizvo
different OS right so if indie
Kusiyana OS zvakarurama saka kana indie
developers want to create their own
Vagadziri vanoda kuumba ivo pachavo
games create their own distribution for
mitambo inoita ivo pachavo kugoverwa
it we're gonna be able to see like
iyo isu tava kukwanisa kuona se
they're developing it specifically so
ivo vachirikudziridza zvakananga saizvozvo
that that can be done that's a really
kuti izvozvo zvinogona kuitwa izvo chaizvoizvo
cool idea that they've given a nod to
pfungwa yakajeka yavakapa mutsindo
you know indie games open source that
iwe unoziva indie mitambo yakazaruka iyo iyo
would be good see Atari
angave akanaka kuona Atari
hi Atari dear Atari we love you and we
hi Atari mudiwa Atari tinokudai iwe isu
have ever since the 2600 it's true
kubvira kubvira kuma 2600 ichokwadi
please send us a VCS we will talk
ndapota titumirei VCS yatinotaura
unboxing will a box it press it will do
unboxing ichaita bhokisi iyo ichinyora ichaita
like a three show series on it or more
kufanana nhatu kuratidza mutsara pairi kana kupfuura
it'll be great do it thanks our address
zvichange zvakanaka kuita izvi nekuda kwekero redu
is below ah awesome
iri pasi apa inotyisa
big thanks to Roy W Nash in our
chikuru nekuda kwaRoy W Nash mukati medu
community of viewers for submitting
nharaunda yevatariri pakuisa
stories to us this week thanks for
nhau kwatiri kwevhiki ino kuvonga
watching the category-five TV newsroom
kutarisa chikamu-shanu TV newsroom
don't forget to Like and subscribe for
usakanganwa Kuda uye kubhadhara
all your tech news with a slight Linux
yako yose tech tech ne Linux shoma
bias and for more free content be sure
kushamwaridzana uye nokuda kwehuwandu hwehupenyu hunova nechokwadi
to check out our web site from the
kuti tarisa yedu yepaIndaneti kubva
category-five TV newsroom I'm Sacha
chikamu-shanu nhau dzeTV ndiri Sacha
Rickman thanks Sasha I'm Robbie Ferguson
Rickman anoonga Sasha Ndiri Robbie Ferguson
and it's been a blast having you here
uye zvave zviri kuputira iwe uine pano
this week please make sure you comment
vhiki ino tapota ona kuti iwe unoti
below if you're watching on YouTube give
pasi apa kana uri kutarisa paYouTube kupa
us a thumbs up subscribe to the videos
isu zvigunwe kumusoro tumira mavhidhiyo
that we produce here at category-five TV
kuti tinobudisa pano muchikamu-shanu TV
by subscribing to our channel and you'll
kuburikidza nekunyoresa kuchiteshi chedu uye iwe uchaenda
get the notifications every time we go
kuwana mazaziso nguva dzose patinoenda
live there's a lot of fun so you can
kurarama kune zvakawanda zvinofadza zvokuti unogona
join us live and be here with us and if
tibatane nesu tichirarama uye tive pano nesu uye kana
you're watching wherever you're watching
uri kutarisa kupi zvako kwauri kutarisa
if you're watching on cable TV or Roku
kana uri kutarisa pavharidhi TV kana Roku
Kodi Plex you can head on over to our
Guvva Plex unogona musoro pamusoro wedu
website category-five TV and comment on
webhusaiti-yevhidhiyo yeTV uye inotaura pamusoro
the video this is this has been episode
iyo vhidhiyo iyi ndeyizviitiko
number 565 we look forward to seeing you
nhamba 565 tinotarisira kukuona iwe
next week
vhiki inotevera
except for me I'll see and to eat oh
kunze kwangu ini ndichaona uye kudya oh
yeah you're away I'm away I'll be here
hongu iwe uri kure ini ndiri kure ndichave pano
I'll be here you'll be here I'll see you
Ini ndichave pano iwe uchange uri pano ini ndichakuona iwe
[Music]
[Mimhanzi]